【裁判字號】    97,聲,3051
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3051號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人原名台灣省合作金庫，嗣更名為
    合作金庫商業銀行股份有限公司，法定代理人則變更為乙○
    ○。聲請人因與第三人陳士元即相對人之被繼承人間清償債
    務事件，前遵本院74年度全字第1431號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣（下同）600,000元之中央政府建設
    公債72年度甲種第2期債票為擔保物，並以本院74年度存字
    第1437號提存事件提存在案，嗣陸續向本院聲請變更提存物
    ，經本院以77年度聲字第342號、82年度聲字第578號、86年
    度聲字第476號、92年度聲字第2713號准予變更提存物為同
    額之中央政府建設公債90年度甲類第6期債票，並以本院77
    年度存字第1787號、82年度存字第1677號、86年度存字第19
    43號、92年度存字第4595號提存事件提存在案。茲因聲請人
    已撤回上揭假扣押裁定並撤回假扣押執行，而陳士元又已於
    82年8月24日死亡，相對人為陳士元之繼承人且聲請限定繼
    承，聲請人曾以存證信函催告相對人於函到21日內就上開聲
    請人所提存之擔保物行使權利，該存證信函於97年6月4日送
    達，然相對人迄未對聲請人行使權利，為此聲請返還提存物
    等語。並提出財政部89年1月12日台財融第89700975號函、
    公司變更登記表、82年度繼字第680號民事裁定、本院74年
    度全字第1431號假扣押裁定、74年度存字第1437號提存書、
    77年度聲字第342號民事裁定、77年度存字第1787號提存書
    、82年度聲字第578號民事裁定、82年度存字第1677號提存
    書、86年度聲字第476號民事裁定、86年度存字第1943號提
    存書、92年度聲字第2713號民事裁定、92年度存字第4595號
    、97年度全聲字第410號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、74
    年度民執全字第1081號撤回假扣押執行函、台北南陽郵局24
    17號存證信函、掛號郵件收件回執為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。而該條所謂訴訟終結，宜從
    廣義解釋，包括執行程序終結在內。是聲請返還擔保金，依
    上開規定，須符合訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之
    期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法院始
    得裁定准許。經查，本件聲請人主張已聲請撤回假扣押裁定
    ，並聲請撤回假扣押之執行，其執行程序業已終結，固據提
    出前揭撤銷假扣押裁定暨確定證明書、撤回假扣押執行函為
    證。然聲請人所提催告相對人行使權利存證信函之回執，收
    件人欄係由「吳聖明」蓋章，聲請人並未提出證據足資證明
    該「吳聖明」為相對人之同居人或受僱人，難認該存證信函
    已合法送達相對人，則聲請人並未定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利，其聲請不符合前述返還擔保金
    之要件，自不能准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
