【裁判字號】    97,審訴,798
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第798號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又民事訴訟法第24條亦規定，當事人得以合意定第
    一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。
    前項合意，應以文書證之。
二、本件原告起訴之主張係基於與被告間房地之買賣契約，依當
    事人間所簽立之不動產買賣契約書第14條第 7款之約定，當
    事人間就房地買賣有爭議涉訟時，合意以本件買賣契約房地
    所在地之法院為第一審管轄法院，本件當事人間買賣之房地
    係坐落於「新莊市○○段734地號」土地，有該不動產買賣
    契約書影本一份附卷可稽，依前揭規定及當事人間之約定，
    前揭不動產既在臺灣板橋地方法院管轄之範圍內，則原告向
    無管轄權之本院起訴，自有違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
