【裁判字號】    97,交易,523
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第523號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13425號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月13日14時許，搭
    乘由詹敏 (另簽分偵辦)駕駛之9D-605號營業自小客車，行
    經臺北市○○區○○路2段140號前，被告為圖下車地點離其
    基隆路住處距離較近，且詹敏原應注意公共汽車招呼站10公
    尺內不得臨時停車，且臨時停車時，應依車輛順行方向緊靠
    道路右側，且停車向外開啟車門時，應注意行人車輛並讓其
    先行，且依當時情形，亦無不能注意之情事，詹敏竟依被告
    指示將車違規臨停在公車招呼站內，且疏未注意將車緊靠道
    路，即貿然讓被告開門下車，適有告訴人曾柏睿騎乘CHN-89
    5號重型機車駛至閃避不及擦撞該車門，致告訴人受有臉部
    撕裂傷、兩側膝部及左手部挫擦傷，嗣因被告留下與告訴人
    處理車禍事宜，詹敏始駕車先行離去，經警據報前往處理，
    被告在場表明肇事者身分並接受調查，始悉上情。因認被告
    涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法
    第條第284條第1項之罪，依同法第287條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人當庭撤回本件告訴，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官    劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
