【裁判字號】    97,簡,3763
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3763號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第231 號），被告自白犯罪，本院聽取公訴人意見後，認
宜以簡易判決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹
個，驗餘淨重零點壹零陸柒公克，空包裝重零點肆貳公克）沒收
銷燬。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，於民國
    95年12月26日因無繼續施用傾向釋放出所，而由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於同日以95年度毒偵緝字第336 號（含
    95年度毒偵緝字第335 號、95年度毒偵字第3314號）為不起
    訴處分確定；竟仍未能戒除毒癮，而基於施用第一級毒品之
    犯意，於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之97年1 月3 日下
    午7 時許，在臺北縣中和市○○街143 巷11弄14號2 樓之住
    處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；嗣
    為警於翌日（4 日）晚上8 時許，在臺北市○○區○○路與
    和平西路口處查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（含包裝
    袋1 個，驗餘淨重0.1067公克，空包裝重0.42公克，包裝袋
    與毒品不能完全析離）。案經臺北市政府警察局萬華分局報
    請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告甲○○所為，經公訴人依通常程序起訴，本院依
    通常程序審理（97年度訴字第1211號案件），被告於警詢、
    偵訊中均自白犯罪，公訴檢察官亦當庭同意改以簡易處刑程
    序審結此案，故認本件被告所為合於以簡易判決處刑之要件
    ，依前述刑事訴訟法之規定，得不經通常審判程序，對被告
    逕以簡易判決處刑，本件爰依簡易程序處刑，合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告於警、偵訊中之自白。
  (二)扣案之上開第一級毒品海洛因1 包。
  (三)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及尿
    液檢體委驗單（編號：020506號）各1 件。
  (四)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 件。
四、被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，於95年12
    月26日因無繼續施用傾向釋放出所，而由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於同日以95年度毒偵緝字第336 號（含95年度
    毒偵緝字第335 號、95年度毒偵字第3314號）為不起訴處分
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開不起訴處分
    各1 件在卷可參，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再
    施用毒品，應依法追訴處罰。
五、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度良好，
    惟有觀察勒戒之前案紀錄，仍未能戒除毒癮復行施用，暨其
    施用次數、持有毒品數量、素行、生活狀況、犯罪所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之上開第一級毒品海洛因1 包（含包裝袋1 個，
    包裝袋與毒品依性質顯不能完全析離），係查獲之第一級毒
    品，不問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬，至取樣化驗部分既已驗
    畢用罄滅失，不另諭知沒收銷燬，附此敘明。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
七、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
