【裁判字號】    97,除,2389
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度除字第2389號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失陳棋沛簽發之支票，以美商
    花旗銀行為付款人，發票日為97年4月31日，面額新臺幣肆
    拾萬貳仟佰玖拾元，支票號碼為0000000號之支票1紙，前
    經聲請鈞院以97年度催字第1334號裁定准許公示催告有案，
    茲申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告
    該支票無效云云。
二、按按票據除本法別有規定外，欠缺本法所規定票據上應記載
    事項之一者，其票據無效，票據法第11條定有明文。本件聲
    請人聲請判決宣告無效之支票，所載之發票日97年4月31日
    並不存在，與欠缺應記載事項即發票日同。依上揭規定，該
    支票應屬無效，本院自無從再為判決而宣告該支票無效，聲
    請人之聲請自有未合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
