【裁判字號】    97,聲,2310
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第二三一○號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵
字第一○四七號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒字第二
六八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆（驗餘毛重零點零柒公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局松山分局警員於民國九十
    四年四月十六日二十三時十五分許，在臺北市松山區○○○
    路一○二號前，查獲被告甲○○施用第二級毒品ＭＤＭＡ，
    並扣得ＭＤＭＡ一顆。扣案之ＭＤＭＡ一顆，屬違禁物，爰
    聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。又其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，並有司法
    院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六九號解釋意旨
    可資參照。
三、經查，被告基於施用第二級毒品ＭＤＭＡ之犯意，自九十四
    年年初某日起至同年四月初某日止，在臺北市○○○路之「
    ＤＪ舞廳」內，連續施用第二級毒品ＭＤＭＡ，經本院以九
    十四年度毒聲字第九五三號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，嗣
    經被告抗告，經臺灣高等法院以九十五年度毒抗字第三六號
    駁回抗告確定，並自九十五年四月二十七日起送臺灣臺北看
    守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒後，嗣因無繼續施用毒品
    傾向，於同年六月八日出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以九十四年度毒偵字第一○四七號為不起訴處分確定
    ，有本院九十四年度毒聲字第九五三號刑事裁定、臺灣高等
    法院九十五年度毒抗字第三六號刑事裁定、臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官觀察勒戒處分執行指揮書、臺灣臺北看守所
    附設勒戒處所出具之有無繼續施用毒品傾向證明書、臺灣臺
    北地方法院檢察署九十四年度毒偵字第一○四七號檢察官不
    起訴處分書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。而
    扣案之藥錠一顆（毛重○‧二五公克，取樣○‧一八公克化
    驗，餘○‧○七公克，保管字號：九十五年度綠保管字第一
    九八一號），經送臺北市政府警察局以氣相層析質譜儀法檢
    驗結果，檢出第二級毒品ＭＤＭＡ成分，此有該局九十四年
    十月十四日北市鑑毒字第三九三號鑑驗通知書附卷可稽，而
    ＭＤＭＡ，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十
    一條第二項規定，屬違禁物，揆諸前揭規定，不問屬於犯人
    與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
