【裁判字號】    96,自,50
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    誹謗等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                96年度自字第50號
自  訴  人  丙○○
自訴代理人  杜冠民律師
            吳榮達律師
被      告  乙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
                    送達處所.
上列被告等因誹謗等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○、戊○○、甲○○均無罪。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○於民國96年1 月17日在立法院民
    進黨黨團辦公室偕同被告丁○○等人召開記者會，於記者會
    中表示「... 希望丙○○先生他的前妻和他的女兒在最艱苦
    的時候，我們要發揮台灣人的愛心，他是百萬人倒扁，我們
    是十萬人救丙○○的前妻與女兒... 」、「這個戶名是陳廣
    旂，這個人是施主席您的孫子、您的孫子，不然一般人會以
    為這個人是什麼人，是不是有什麼問題，這個陳廣旂是施主
    席您的孫子，施先生你在自囚的同時，你的妻女竟然是自求
    多福... 」等語，影射自訴人丙○○對前妻、女兒、孫子不
    聞不問，使其等陷於生活困境。被告丁○○於同次記者會接
    續被告乙○○發言後表示「... 要譴責他。尤其你不要說我
    為民主運動犧牲，你這個糟糠之妻是不能棄的... 拋妻拋子
    ，這算是一個典範嗎？」等語，指訴自訴人有「拋妻棄子」
    之情事。被告戊○○於同次記者會，接續乙○○、丁○○發
    言後表示「我們可以容忍陳世美，但我們不能容忍拋棄自己
    親身骨肉的這些父母」等語，指訴影射自訴人為「陳世美」
    ，並「拋棄自己親身骨肉」。而被告甲○○除偕同被告乙○
    ○、丁○○、戊○○共同列席上開記者會，共同誹謗自訴人
    有拋妻棄子情事外，另於95年8 月23日在自由時報刊登「饒
    了台灣吧！致丙○○公開信」，於文中指訴自訴人「拋棄了
    苦苦等候十五年的母女三人」。由上可知，被告等人或以直
    接指訴，或以間接影射之方式，誹謗自訴人如陳世美般拋棄
    前妻、女兒及孫子，使其等生活上經濟陷於困境，不得不求
    助於台灣社會。然查，自訴人根本從未有拋妻棄女情事，渠
    等為遂行其政治目的，不擇手段詆毀自訴人名譽，實屬可議
    且被告人所指訴的事情事涉私德，應該不得援引刑法310 條
    第3 項之規定主張免責。因認就召開記者會部分，被告等共
    同涉犯刑法第309 條公然侮辱罪（就提及自訴人係「陳世美
    」部分）、刑法第310條第1項誹謗罪嫌，被告甲○○就其在
    自由時報刊登上文部分，則另涉犯刑法第310條第2項之加重
    誹謗罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。又按事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；且認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然
    而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷
    疑存在時，即無從為有罪之認定，最高法院分別著有40年台
    上字第86號、76年台上字第4986號判例意旨可稽。再按告訴
    人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與
    事實相符，仍應調查其他證據以資審認。最高法院52年臺上
    字第1300號判例意旨亦可資參照。又按言論自由為人民之基
    本權利，憲法第11條有明文保障，國家應給予最大限度之維
    護，俾其實現自我、溝通意見、追求真理及監督各種政治或
    社會活動之功能得以發揮。惟為兼顧對個人名譽、隱私及公
    共利益之保護，法律尚非不得對言論自由依其傳播方式為合
    理之限制。刑法第310 條第1項及第2項針對以言詞或文字、
    圖畫而誹謗他人名譽者之誹謗罪規定，係為保護個人法益而
    設，以防止妨礙他人之自由權利所必要，符合憲法第23條規
    定之意旨。至同條第3 項前段以對誹謗之事，能證明其為真
    實者不罰之規定，則係針對言論內容與事實相符者之保障，
    並藉以限定刑罰權之範圍，非謂指摘或傳述誹謗事項之行為
    人，必須自行證明其言論內容確屬真實，始能免於刑責。惟
    行為人雖不能證明言論內容為真實，但依其所提證據資料，
    認為行為人有相當理由確信其為真實者，即不能以誹謗罪之
    刑責相繩，亦不得以此項規定而免除檢察官或自訴人於訴訟
    程序中，依法應負行為人故意毀損他人名譽之舉證責任，或
    法院發現其為真實之義務。就此而言，刑法第310條第3項與
    憲法保障言論自由之旨趣並無牴觸。此有司法院大法官會議
    釋字第509 號解釋文可參。是則行為人就其發表非涉及私德
    而與公共利益有關之言論所憑之證據資料，至少應有相當理
    由確信其為真實，即主觀上應有確信「所指摘或傳述之事為
    真實」之認識，倘行為人主觀上無對其「所指摘或傳述之事
    為不實」之認識，即不成立誹謗罪。惟若無相當理由確信為
    真實，僅憑一己之見逕予杜撰、揣測、誇大，甚或以情緒化
    之謾罵字眼，在公共場合為不實之陳述，達於誹謗他人名譽
    之程度，即非不得以誹謗罪相繩。此即所謂之「實質惡意原
    則（或稱真正惡意原則）」，因而發表言論者於發表言論時
    明知所言非真實，或因過於輕率疏忽而未探究所言是否為真
    實，則此種不實內容之言論即須受法律制裁。準此，是否成
    立誹謗罪，首須探究者即為行為人主觀上究有無相當理由確
    信其所指摘或傳述之事為真實之誹謗故意，於此合先敘明。
三、自訴人認被告等涉有妨害名譽罪嫌，無非以上開記者會之新
    聞報導光碟、譯文、自由時報所登載由被告甲○○所撰寫之
    「饒了台灣吧！致丙○○公開信」一文等證據，為其所憑之
    論據。訊據被告等均不否認有自訴意旨所載之言行（除被告
    甲○○否認有參與上開記者會外），惟均堅決否認有何妨害
    名譽之犯行，被告乙○○辯稱：我認為這是可受公評的，因
    為我當天的記者會不是要批判丙○○，主題是要幫助丙○○
    前妻庚○○，請社會大眾幫助來度過難關，那段時間施雪蕙
    住院，沒有錢繳納醫藥費、房租費，是我匯錢給他們，但我
    沒有辦法長期資助，所以才召開記者會，請社會大眾幫助他
    們，記者會當中來關心的委員有很多，我們開記者會都沒有
    共同犯意的聯絡，來參加的委員都是出自於善心來協助庚○
    ○，沒有想到會變成被告，社會公理蕩然無存，我們是幫助
    他的前妻及女兒，反而變成被告等語；被告丁○○辯稱美麗
    島事件後，許多政治犯入監服刑，我們身為家屬的人，常常
    會互相聯繫，前往探監，在丙○○坐監絕食，送到三軍總醫
    院醫治期間，庚○○都很關心常常去探望，我就是在這段期
    間與庚○○認識，庚○○對丙○○很好，那天記者會我是臨
    時去的，乙○○邀請我去參加記者會，我自己本身也有相同
    的感受，所以才在記者會上脫口而出「拋妻棄子」，我覺得
    這是可以公評的事情，之前庚○○也有跟我說過丙○○拋妻
    棄女的情形，所以她願意到庭作證，證明丙○○確實是拋妻
    棄女，當天記者會是為了庚○○及其女所召開，希望社會可
    以每人捐助新台幣（下同）100 元加以援助，當場他的妻女
    都在場，這不是拋妻棄女不然是什麼。另外我們當時都還是
    立法委員，也在立法院黨團辦公室開記者會，有言論免責權
    等語；被告戊○○辯稱：當天記者會是我們開完黨團會議後
    ，由乙○○委員找我們幾位女性立委，告訴我們庚○○現在
    生活陷入困難，希望我們可以幫庚○○開個記者會幫她募款
    ，乙○○跟我們說庚○○及其女兒在生活上及經濟上，丙○
    ○都沒有提供，就我同樣是個女性及母親的立場，我認為我
    應該替庚○○出來說二句話，即使我跟庚○○沒有私交，也
    只有在公開場合上碰過二次面，所以我記得我在記者會上所
    說「陳世美」三個字並沒有任何負面的意義，因為我認為現
    在社會對感情或是婚姻的看法都是多元的，並不應該自我設
    定負面的意義，且當時丙○○在領導紅衫軍的時期，就我對
    司法及政治的看法，我認為司法應有他的獨立性，而政治立
    場每個人都可以不同，因此丙○○的政治主張與我們有不同
    的時候，我也沒有對丙○○的政治立場有任何的批判，我們
    僅就對他的孩子及孫子在經濟困頓的時候，請社會大眾關心
    他們等語。被告甲○○則辯稱：這些事實除了聽丙○○的前
    妻庚○○、女兒己○○說的之外，也是依據一般社會觀點所
    作的評論，丙○○在自訴狀中有陳述他坐牢14年，而且庚○
    ○與他人發生感情，但是早期政治犯的刑度往往是無期徒刑
    ，在這情況下，庚○○對於未來感到無望，與他人發生感情
    ，也是可以理解，不能因此說庚○○就是移情別戀，再者丙
    ○○出獄後，大家給他很多掌聲及政治上的地位，所以他的
    經濟能力是沒有問題，但最後連庚○○的醫療費用，丙○○
    都沒有支付等語。
四、經查：
  (一)依「立法院職權行使法」之規定，立法委員之職權包括有議
    案審議、聽取總統國情報告、聽取報告與質詢、同意權之行
    使、覆議案之處理、不信任案之處理、彈劾案之提出、罷免
    案之提出及審議、文件調閱之處理、委員會公聽會之舉行、
    行政命令之審查、請願文書之審查、黨團協商等13大項，其
    中委員會公聽會之舉行依立法院職權行使法第54條：「各委
    員會為審查院會交付之議案，得依憲法第六十七條第二項之
    規定舉行公聽會。如涉及外交、國防或其他依法令應秘密事
    項者，以秘密會議行之。」第55條：「公聽會須經各委員會
    輪值之召集委員同意，或經各委員會全體委員三分之一以上
    之連署或附議，並經議決，方得舉行。」第56條：「公聽會
    以各委員會召集委員為主席，並得邀請政府人員及社會上有
    關係人員出席表達意見。前項出席人員，應依正反意見之相
    當比例邀請，並以不超過十五人為原則；其人選由各委員會
    決定之。應邀出席人員非有正當理由，不得拒絕出席。」第
    57條：「舉行公聽會之委員會，應於開會日五日前，將開會
    通知、議程等相關資料，以書面送達出席人員，並請其提供
    口頭或書面意見。同一議案舉行多次公聽會時，得由公聽會
    主席於會中宣告下次舉行日期，不受五日之限制，但仍應發
    出書面通知。立法院對應邀出席人員，得酌發出席費。」之
    規定，可見本件被告乙○○所召開之記者會（詳後述），顯
    與立法院職權行使法委員會公聽會之性質不同。其職權行使
    本不包括類如本案之記者會在內。而「院內」並非指法院之
    「建築物或其附連圍繞土地」，而係指於立法院中所召開之
    各種會議，除正式之大會外，並包括臨時會、其他各委員會
    、調查委員會、紀律委員會或公聽會等，因此與執行職務無
    關之「記者會」，即非保障之範圍。又憲法第73條規定立法
    委員在院內所為之言論及表決，對院外不負責任，旨在保障
    立法委員受人民付託之職務地位，並避免國家最高立法機關
    之功能遭致其他國家機關之干擾而受影響。為確保立法委員
    行使職權無所瞻顧，此項言論免責權之保障範圍，應作最大
    程度之界定，舉凡在院會或委員會之發言、質詢、提案、表
    決以及與此直接相關之附隨行為，如院內黨團協商、公聽會
    之發言等均屬應予保障之事項。越此範圍與行使職權無關之
    行為，諸如蓄意之肢體動作等，顯然不符意見表達之適當情
    節致侵害他人法益者，自不在憲法上開條文保障之列。至於
    具體個案中，立法委員之行為是否已逾越保障之範圍，於維
    持議事運作之限度內，固應尊重議會自律之原則，惟司法機
    關為維護社會秩序及被害人權益，於必要時亦非不得依法行
    使偵審之權限，此經司法院大法官會議第435 號解釋明確。
    本件被告乙○○所召開之前開記者會係在民進黨黨團辦公室
    召開，與立法職權無關之記者會發言，並非在立法院、委員
    會或其他相關院內黨團協商、公聽會之發言，自不在憲法規
    定立法委員免責權之保護範圍內，應無憲法第73條規定立法
    委員言論免責權之適用，於此先予敘明。
  (二)被告乙○○於96年1 月17日在立法院民進黨黨團辦公室召開
    「用愛感動台灣、百元讓台灣感動」記者會，被告丁○○、
    戊○○亦均參與該記者會，被告乙○○、丁○○、戊○○分
    別發表如前開自訴意旨所載之言論，以及被告甲○○有於自
    由時報投書「饒了台灣吧！致丙○○公開信」一文（於文中
    指稱自訴人「拋棄了苦苦等候十五年的母女三人」等語）並
    經該報於95年8 月23日登載等事實，分別為被告乙○○、丁
    ○○、戊○○、甲○○供承在卷，並有自訴人所提記者會錄
    影光碟片及發言內容譯文、「饒了台灣吧！致丙○○公開信
    」投書在卷可考，復經本院勘驗該光碟片內容無訛並製有勘
    驗筆錄附卷可稽。
  (三)自訴人固認被告等人前開言行已涉犯妨害名譽罪嫌，惟證人
    即自訴人前妻庚○○於本院審理時到院證稱：（2006年丙○
    ○發起紅衫軍運動期間，你的經濟來源為何？）那段期間，
    我女兒施雪蕙重病，我四處跟人家借錢，在紅衫軍運動之前
    ，丙○○都有一直幫助施雪蕙，在紅衫軍運動期間，我有開
    了一個記者會，所以丙○○從95年9 月開始就沒有再寄錢給
    施雪蕙，所以我就必須四處跟別人借錢，因為施雪蕙1 個月
    的醫療費用要4萬多元，我又被王隆基倒了1,000多萬元，所
    以必須跟別人借；（迄今丙○○有無再支付任何金錢給你或
    是你女兒？）都沒有；（這段期間，你有向乙○○請求生活
    上的幫助？）我本來不認識乙○○，是因為在95年8 月22日
    乙○○召開記者會要公布丙○○的求饒信，我要乙○○不要
    公開，這是我第一次見到乙○○，後來因為我積欠多月的房
    租，我打電話給乙○○，跟他說我積欠好幾個月的房租不知
    道該怎麼辦，他要我不要擔心不要哭，後來乙○○寄了5 萬
    元給我。之後有一天晚上12點我打電話給林建隆，跟他說我
    沒有辦法生活，如果我死了之後，希望林建隆可以幫忙我2
    個女兒，林建隆跟我說要我不要這樣做，他會找鄭弘儀討論
    該怎麼做，2 天後，林建隆打電話告訴我說乙○○委員要想
    辦法幫助我，96年1 月17日當天早上10點多，我看到電視有
    7、8個立法委員開記者會要募款幫助我，我看到這個情形，
    在12點左右我趕到立法院辦公室找這些委員表示感謝；（丙
    ○○組成紅衫軍之後，你有無在公開場合說過丙○○並沒有
    照顧你或是你女兒？）因為丙○○沒有匯款，我們生活有困
    難，所以我有對外販賣丙○○的求饒衣、己○○所寫的月蝕
    小說，己○○因為這本小說，丙○○才讓己○○的公司倒閉
    ；（95年9 月之後，你經濟狀況很窘迫，你有無跟丙○○聯
    絡，請求經濟上援助？）沒有；（被告戊○○等4 人知道你
    的生活陷入困境，有無建議你去尋求丙○○的援助？）沒有
    ；（95年9 月以後你的經濟困難，為何沒有想到要找丙○○
    給你幫助？）因為還沒有紅衫軍運動之前，丙○○寄的錢就
    已經不是很準時，而且也很勉強，且紅衫軍活動期間，丙○
    ○的哥哥施明雄還在電視上說已經4、50 歲的人（說的是施
    雪蕙）還在跟這麼老的父親（說的是丙○○）拿錢；（你說
    丙○○每個月拿4 萬元給施雪蕙，其用途是生活費還是醫療
    費用？）那是丙○○寄給施雪蕙的生活費兼醫藥費，丙○○
    沒有寄錢給我；（95年9 月之後丙○○有無匯款給己○○過
    ？）沒有，都已經成為仇人；（在96年1 月17日之前，你是
    否認識甲○○、丁○○、戊○○？）甲○○、丁○○我很早
    之前就認識，戊○○我不認識；（在96年1 月17日之前丁○
    ○、甲○○、戊○○是否知道你的情況？）應該知道，因為
    王隆基倒我的錢，民進黨內很多人都知道；（你方才稱你跟
    乙○○借五萬元，那時你有無跟乙○○提到丙○○從95年9
    月開始就沒有匯款給施雪蕙？）有；（乙○○借5 萬元給你
    是在何時的事情？）是在96年國曆過年前的事情，詳細時間
    我不記得；（丁○○、甲○○、戊○○是否知道丙○○從95
    年9 月開始就沒有匯款給施雪蕙？）應該知道，因為我從丙
    ○○沒有匯款之後，在紅衫軍運動期間賣衣服、賣書，到現
    在都還在賣，應該很多人都知道；（你個人有無告訴丁○○
    、戊○○、甲○○關於丙○○從95年9 月開始就沒有匯款給
    施雪蕙的事情？）丁○○、甲○○的部份我都有跟他抱怨過
    ，甲○○很照顧我，我都會跟甲○○、丁○○聯絡，戊○○
    部分我沒有跟她抱怨過等語，由證人庚○○上開證述可知，
    庚○○母女生活境況，透過私人間交情或媒體廣為報導，均
    為被告等人所聽聞或熟知，且庚○○為「丙○○有無拋妻棄
    女情事」之利害關係人，對於丙○○有無「拋妻棄女」之情
    ，屬於最直接感受或體會之人，其既然在友人間私下聯絡或
    公共場合以行動表示其母女生活處境艱辛，則被告等人自有
    相當之理由確信丙○○無善盡照料庚○○母女之責一事係屬
    真實，而自訴人在台灣社會存有濃厚之政治受難者形象，且
    曾擔任民進黨主席，並於95年間發動「倒扁運動」，社會知
    名度高，自屬公眾人物，其個人私德如何對於其是否有資格
    領導「倒扁運動」，不免會引起輿論關切，是自訴人是否「
    拋妻棄女」，已非單純屬個人私德事項，而屬於與公共利益
    有關且可受公評之事項，從而被告等人所言「拋妻棄女」、
    「陳世美」或「拋棄了苦苦等候十五年的母女三人」等語，
    均屬被告等人就自訴人有無善盡照料庚○○母女責任此一可
    受公評之事項所為之言論，縱然用字遣詞足以令自訴人感到
    難堪，亦應認為仍受憲法之保障，本案自難認被告等有何誹
    謗、公然侮辱犯行之可言。至自訴代理人以自訴人與庚○○
    早已離婚，庚○○已非自訴人妻子，自無「拋妻」之可言云
    云，惟「拋妻」一詞在一般人之理解上本來就不限於「現任
    妻子」，指稱「前妻」亦不為過，更何況，被告等在召開記
    者會或投書中，從未諱言庚○○是自訴人之前妻，所謂被告
    等人所指「拋妻」之重點是在「拋」，而非庚○○現在是否
    為自訴人之妻，自訴人在法律上是否對庚○○負有扶養義務
    ，尤非重點所在，因被告等人在記者會或投書上所指，本來
    就是從道德層次上作訴求，是自訴代理人上開所指，不無有
    以詞害義之嫌。
五、綜上所述，本件自訴人所舉關於被告等妨害名譽（誹謗、公
    然侮辱）犯行之證據，本院認均尚未達於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度；此外復查無其他積
    極證據，足資證明被告等有何自訴人所自訴之妨害名譽犯行
    ，既不能證明被告等犯罪，核諸前揭說明，自應由本院為被
    告等均無罪之諭知。至自訴人雖請求傳喚證人施明雄、陳菊
    、陳耀昌、張子爰、郭文彬、陳涓淇等人，以證明自訴人確
    實並未「拋妻棄女」，惟依自訴代理人所陳明之待證事項，
    均屬自訴人在「倒扁運動」前有提供資助給庚○○母女之事
    實，與本案被告等人係針對「倒扁運動」後認為自訴人未能
    善盡照顧庚○○母女責任而發表上開言論無涉，且本件就現
    有卷證，已足認被告等人有相當理由確信其所傳述之上開內
    容為真實，本件待證事實已臻明確，自無再行傳喚前開證人
    之必要，併此敘明。
六、末按法院認為應諭知無罪之案件，被告經合法傳喚無正當理
    由不到庭者，得不待其陳述逕行判決，刑事訴訟法第306 條
    定有明文。查被告丁○○經合法傳喚，無正當理由而未到庭
    ，本院認係應諭知無罪之案件，爰不待其陳述，逕行判決，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第284條之1、第301條第1
項、第306 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
