【裁判字號】    97,訴,1463
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1463號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第11179 號），本院認不宜以簡易判決處刑（97年度簡
字第2958號）而改行通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：甲○○明知「Wii008賽車」等如附表所示44
    種遊戲軟體，係日商任天堂株式會社（下稱任天堂株式會社
    ）享有著作財產權之遊戲軟體程式著作，非經著作權人之同
    意或授權，不得擅自重製，竟自民國96年 4月24日後之某日
    ，基於侵害他人著作財產權之犯意，未經任天堂株式會社之
    同意或授權，在其位於臺北縣新店市○○○街65號 5樓之住
    處，以電腦連接網際網路，自大陸之不詳網站上下載上開44
    套遊戲軟體至自己電腦後，再以自己所有之燒錄機重製上開
    程式著作於光碟，嗣為警於96年11月14日經被告同意搜索後
    ，在其新店住處扣得重製之光碟共44片（聲請簡易判決處刑
    書誤載為48片，應予更正）及燒錄機1台，因認被告涉犯違
    反著作權法第91條第1項之罪嫌等語（聲請簡易判決處刑書
    中贄引被告違反著作權法第91條第3項部分，經蒞庭公訴人
    當庭確認更正）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於6 個月內為之；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請
    求或其告訴、請求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第237條第1項
    、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查公訴人認被告甲○○係違反著作權法第91條第1 項之擅
    自以重製方法侵害他人之著作財產權罪，依同法第100 條之
    規定，須告訴乃論。本件著作財產權人為任天堂株式會社，
    有鑑定意見書在卷可參，惟查，任天堂株式會社並未對被告
    提出告訴，告訴代理人徐宏昇律師於偵查中明確表示對被告
    未提出告訴（97年度偵字第11179號卷第15頁），經查，任
    天堂株式會社委任徐宏昇律師所為鑑定意見書內，並無對被
    告提起告訴之意，有徐宏昇律師事務所任天堂鑑定意見書（
    內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊刑案偵查
    卷宗卷第16頁至第19頁）在卷可稽，本件被告所涉違反著作
    權法第91條第1項擅自以重製方法侵害他人之著作財產權犯
    行為告訴乃論之罪，著作財產權人任天堂株式會社既未提起
    告訴，自應諭知不受理之判決。至聲請簡易判決處刑書引用
    被告涉嫌違反著作權法第91條第3項之規定，惟著作權法第
    91條第3項所指「犯前項之罪」，係同條第2項而言，不包含
    同條第1項之罪，本件起訴事實既認被告非意圖銷售或出租
    而擅自重製上開著作，被告自無涉犯該法第91條第3項罪嫌
    ，此部分業經蒞庭公訴人於97年9月25日準備程序中當庭表
    示更正起訴法條，此部分自不在本院審理範圍，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條判決如主文。
本案經檢察官羅月君到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  臺灣臺北地方法院智慧財產法庭
                                審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  李家慧
                                      法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
