【裁判字號】    97,簡,3679
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3679號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一一五七五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除乙○○有竊盜前科，於民國九十二年間，因
    犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院以九十二年度士簡字第五一
    一號簡易判決判處拘役五十九日確定，於同年八月二十六日
    易科罰金執行完畢（不構成累犯）。於九十七年七月間，再
    因犯竊盜罪，經本院以九十七年度簡字第二三八四號簡易判
    決判處拘役二十日在案，且乙○○係徒手竊取光碟片共六片
    【「戀之門」ＶＣＤ及「十八歲女巫」ＶＣＤ價值均為新臺
    幣（下同）四十九元；「太空泡泡浴」ＣＤ及「戀戀阿里山
    鄒族小米豐年祭」ＤＶＤ價值均為一百九十九元、「鏡中幽
    靈」ＤＶＤ價值七十九元；「黑森林」ＤＶＤ價值九十九元
    ，共價值七百二十三元】，應予補充，證據應補載光碟片之
    照片列印資料，且聲請簡易判決處刑書內所載之「王美樺」
    均應更正為「甲○○」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○已有多次竊盜前科，竟不知悔悟猶為本案
    之竊盜犯行、犯罪手段、所竊取財物之價值、犯罪所生之侵
    害，暨其犯罪後仍飾詞狡卸等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第11575號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中正區○○○路116巷5號6
                          樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5月17日9時30分
    許，在台北市大安區○○○路○段75號「萊爾富超商」內，
    佯以購物為幌，趁人不備之際，竊取該店光碟區架上之「戀
    之門」、「18歲女巫」、「太空泡泡浴」、「戀戀阿里山鄒
    族小米豐年祭」、「鏡中幽靈」、「黑森林」等影音光碟6
    片得手。嗣乙○○步出大門時，為發現其竊行之店員王美樺
    制止，並報警處理而查獲。
二、案經王美樺訴由台北市政府警察局大安分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之供述，（二）告訴人王美樺之指
    述，（三）證人陳素妙之證詞，（四）上開超商店內監視錄
    影畫面翻拍照片6張，（五）贓物認領保管單1紙在卷可資佐
    證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              檢  察  官    沈  志  成
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書  記  官    陳  秋  蓉
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
