【裁判字號】    97,交簡,90
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第90號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林清漢律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
258號、97年度偵字第6753號），嗣因被告於審理中自白犯罪，
本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如
下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國96年8月26日凌晨4時許，駕駛車牌號碼5193-F
    R號自用小客車，沿臺北市中山區○○○路由南往北方向行
    駛，行駛至臺北市中山區○○○路與德惠街路口，欲右轉往
    德惠街方向行駛，其明知汽車於右轉彎前，應於距離交岔路
    口30公尺前顯示方向或手勢，再換入外側車道或慢車道，待
    駛至路口後再行右轉，並應禮讓直行車先行，且依當時天候
    、路況及視線均屬良好，竟能注意而疏於注意，未禮讓直行
    車先行即貿然右轉，以致右側車身撞擊當時騎乘車牌號碼為
    BNN-750號重型機車，沿同方向慢車道行進之乙○○之前車
    頭，乙○○因此人車倒地，並受有閉鎖性上頷骨骨折、臉開
    放性傷口、口內部構造之開放性傷口、臉之表淺損傷、身體
    多處之表淺損傷、臉與頭部之挫傷及開放性下顎骨骨折之傷
    害。（過失傷害部分業經撤回告訴另為不受理判決），惟甲
    ○○於肇事後，竟未下車察看，亦未對乙○○即時救護，隨
    即駕車逃逸，經王明廉記下車輛牌照號碼後，報警查獲。
二、案經乙○○訴請臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中自白不諱（詳
    本院卷第64頁），核與被害人乙○○指訴（詳96年度偵字第
    22966號偵查卷第4頁至第6頁及第74頁、第75）及目擊證人
    王明廉證述（同前偵卷第14頁至第16頁及第74頁至第76頁）
    之情節相符，並有道路交通事故現場圖（同前偵卷第23頁）
    、道路交通事故調查表（一）、（二）（同前偵卷第25頁、
    第26頁）各1紙、照片影本13張（同前偵卷第28頁至第31頁
    、第37頁第41頁）、馬偕紀念醫院臺北院區乙種診斷證明書
    1紙（同前偵卷第79頁）及臺大醫院診斷證明書1紙（同前偵
    卷第80頁）附卷可查，足以佐證被告所為之任意性自白與事
    實相符。綜上，本件罪證明確，被告上揭犯行，洵堪認定，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。
    爰審酌被告因一時失慮、為逃避刑責而罹刑章，犯後坦承犯
    行、頗具悔意，且已與被害人和解，並積極賠償被害人所受
    之傷害損失，取得被害人之諒解，被害人亦當庭表達原諒之
    意，並請求能予被告緩刑之機會，念其所造成之法益損害甚
    微，且經彌補，另車禍現場位於都市交通要地，產生之危害
    較輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第
    1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。又本院審酌被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，因一時思慮未周，致罹本罪，
    犯後已知所悔悟，並已與告訴人和解，取得其原諒等情，認
    被告經此罪刑之宣告後，當知所警惕，而無再犯之虞，是被
    告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年
    。
三、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第185條之4、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本及理由）
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本及理由）。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
