【裁判字號】    97,訴,5717
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5717號
原      告  丙○○
上列原告與被告公務人員退休撫卹基金管理委員會等間請求侵權
行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正(一)被告公務人員退休撫卹基
金管理委員會之法定代理人之姓名及其住所或居所。(二)被告甲○
○、被告乙○○、被告張庭偉及被告陳貞如等人之住所或居所。
(三)應受判決事項之聲明。逾期未補正，即駁回起訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載下列各款事項：(一)當事人姓名及住所
    或居所；當事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務
    所、事務所或營業所。(二)有法定代理人、訴訟代理人者，其
    姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係。起訴，
    應以訴狀表明下列起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出
    於法院為之：(一)當事人及法定代理人。(二)訴訟標的及其原因
    事實。(三)應受判決事項之聲明，民事訴訟法第116條第1項第
    1、2款、第244條第1項分別定有明文。又按原告之訴有起訴
    不合程式或不備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，同法第
    249條第1項第6款亦定有明文。
二、查原告起訴請求被告惡意妨害名譽之損害賠償，並請求被告
    回覆名譽等情，於起訴狀當事人被告欄記載：「公務人員退
    休撫卹基金管理委員會/甲○○/乙○○/張庭偉/陳貞如」，
    地址僅記載：「北市○○區○○路一號」，訴之聲明第2項
    則記載：「被告應將道歉聲明，寄發至原告要求澄清之處所
    以回復原告名譽。」，惟原告書狀未記載被告公務人員退休
    撫卹基金管理委員會之法定代理人之姓名及其住所或居所，
    亦未記載被告甲○○、乙○○、張庭偉及陳貞如等人之住所
    或居所，則原告起訴狀記載，顯有缺漏。又原告請求被告回
    覆名譽之方法及內容均無具體表明，則本件訴訟之應受判決
    事項之聲明，亦有不明確，依首揭規定，原告起訴於法不合
    ，應定期間命其補正，逾期不補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
