【裁判字號】    97,重訴,877
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第877號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹仟零肆拾萬陸仟肆佰柒拾玖元，及自
民國九十七年二月十一日起至清償日止，按年息百分之五點五六
二計算之利息，並自民國九十七年三月十二日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之約定書第13條
    約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，是
    依前揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人喬騰機械工程股份有限公司於民國96
    年8月1日邀同被告及訴外人林陳碧玲為連帶保證人，向原告
    借款新臺幣（下同）1500萬元，借款期限自97年1月11日起
    至同年7月9日止，約定利息按年率5.562％機動計息，如有
    逾期償付本息時，即喪失期限利益，債務視為全部到期，且
    除按約定利率支付遲延利息外，其逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開利率20％
    計付違約金。詎訴外人喬騰機械工程股份有限公司於97年2
    月11日經票據交換所拒絕往來，依約定書第5條第1項第2款
    約定，債務視為全部到期，共計尚欠本金1043萬6479元及如
    主文第1項所示之利息、違約金迄未清償，而被告既為連帶
    保證人，自應負連帶清償之責，為此，爰依連帶保證之法律
    關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，據其提出之書狀記載：原告前
    已向臺灣士林地方法院聲請對被告及訴外人喬騰機械工程股
    份有限公司、林陳碧玲核發支付命令，經該院以97年度促字
    第6935號核准在案，被告並未聲明異議，故原告提起本件訴
    訟，顯已重複等語。
三、按連帶保證債務，係指保證人與主債務人就債務之履行，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
    權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45
    年臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決參照）
    。經查，原告主張之上開事實，業據其提出約定書、綜合授
    信契約、撥款申請書、放款單筆貸放攤還及收息紀錄查詢單
    等件為證，核屬相符，被告雖抗辯本件係重複起訴云云，惟
    查，原告前曾向臺灣士林地方法院聲請對被告及訴外人喬騰
    機械工程股份有限公司、林陳碧玲核發支付命令（97年度促
    字第6935號），該支付命令因未於3個月內合法送達被告，
    就被告部分業已失效，有臺灣士林地方法院97年度促字第69
    35號支付命令暨確定證明書在卷可稽，是被告容有誤會，又
    被告對於原告請求之金額既不爭執，自堪信原告主張之上開
    事實為真實。從而，原告依連帶保證之法律關係請求被告給
    付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
