【裁判字號】    97,消債更,878
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第878號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月     26    日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9    月     26    日
                            書  記  官  林桂玉
附表：
一、聲請人民國97年1月至8月之收入證明（在職證明、附完整清
    晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜
    合所得稅結算申報書）。
二、聲請人扶養張善德之法律上理由，並提出證明文件。
三、聲請人及張善德、張秀鳳全戶之最新戶籍謄本（記事均不得
    省略，且不可用影本代替）。
四、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
五、前置協商不成立通知書載明係因未能接受顯足以負擔之還款
    方案，請具體說明債權銀行所提出之還款方案內容及雙方未
    能達成協商之差距，並提出證明文件。
六、聲請人主張於永豐金證券每月薪資新臺幣 3萬元，扣除聲請
    強制執行扣薪三分之一之債權銀行外，每月尚須對其他債權
    銀行或一般債權人還款多少金額？聲請更生前聲請人每月應
    給付各債權人之本金、利息、違約金及其他費用之數額，請
    以列表方式提出明細。若僅扣薪三分之一，則有何不能清償
    債務之虞之情事，仍應提出證明文件。
七、聲請更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演
    鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）
    、給付（保險、老年、退休、年金及其他給付）、津貼及補
    助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及
    證明文件。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
九、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
十、聲請人現居住地之租賃契約書，並提出聲請更生前兩年內每
    月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳
    戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提
    出證明文件。若係分攤，亦需提出證明文件。
十一、聲請人提出之電費帳單、中華電信帳單及自來水帳單均非
      聲請人之名義，請說明分攤之理由，並提出證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
