【裁判字號】    97,審訴,638
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第638號
原      告  乙○○
            甲○○
訴訟代理人  劉明鏡律師
上列原告與被告高萬鐘即祭祀公業高同記管理人間確認派下權存
在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事
訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁
判費，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法
    院核定。因財產權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時
    之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之
    利益為準，如不能核定者，以民事訴訟法第466條所定不得
    上訴第三審之最高利益額數加10分之1定之，民事訴訟法第
    249條第1項、第77條之1之第1項、第2項、第77條之12分別
    定有明文。確認祭祀公業派下權存在與否事件，係因財產權
    而起訴，其訴訟標的價額之核定，應依該祭祀公業之總財產
    價額，依民政局公告該祭祀公業派下人數，加上原告人數，
    按原告所佔人數比例核算其訴訟標的價額。
二、按確認祭祀公業派下權存在與否事件，係因財產權而起訴，
    其訴訟標的價額之核定，應依該祭祀公業之總財產價額中訟
    爭派下權所佔之比例，計算其價額。最高法院著有72年台抗
    字第371號判例可資參照。本件原告起訴請求確認原告對祭
    祀公業高同記有派下權存在，雖於訴狀載明系爭訴訟標的價
    額為新臺幣（下同）3,000,000元，並據以繳納裁判費30,70
    0元，惟並未檢附相關證據證明其派下權於該祭祀公業之總
    財產價額中所佔之比例，致本院無法核定訴訟標的價額，以
    確定原告應繳納之裁判費。依上開說明，茲依民事訴訟法第
    24 9條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達7日內
    查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費
    率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，未依期補正，即駁回
    原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
