【裁判字號】    97,審補,240
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第240號
原      告  乙○○
                        6樓
訴訟代理人  蔡文彬律師
            林明賢律師
            陳孟秀律師
上列原告與被告甲○○間請求返還不當得利事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌佰壹拾萬元，
應徵第一審裁判費新臺幣捌萬壹仟壹佰玖拾元。茲依民事訴訟法
第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
