【裁判字號】    97,簡,3683
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3683號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1743號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告於偵查中雖辯稱係因誤認為他人棄置不要之物品，而將
    攤架推走云云。惟查現場攤架原以鐵鍊連結，係經被告以推
    抬方式並徒手破壞遮陽棚後，使鐵鍊失去連結固定之效果，
    始行得手，此經被告於警詢時供明在卷（見偵查卷第十一頁
    ），並與現場照片情形相符（見同卷第二一至二四頁），足
    認該攤架外觀與一般棄置之物品迴異。佐以該攤架為不鏽鋼
    材質，結構尚稱完整，顯為具有相當交易價格之物，斷非他
    人棄置之物品，被告復供承係為圖得變賣價格而為著手，顯
    具不法所有之竊盜意圖甚明，其空言辯稱誤為他人棄置之物
    云云，核與前開事證有違，不足採信。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被告
    前曾犯多次竊盜案，其中於九十一年三月一日，經臺灣高等
    法院花蓮分院以九十一年度上易字第二四號判處有期徒刑三
    月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，九十六年九月
    六日甫因減刑後縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可考，其於五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告所竊得之
    財物價值非鉅，並已經被害人甲○○領回，所生危害程度不
    大，然被告素行欠佳，一再觸犯竊盜刑章，顯然欠缺尊重他
    人財產所有權之觀念等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
