【裁判字號】    97,除,2259
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度除字第2259號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人陳稱：聲請人因遺失國際紐約人壽保險股份有限公司
    簽發，以國泰世華商業銀行敦北分行為付款人，面額新臺幣
    壹佰萬零佰肆拾玖元，發票日期97年2月25日，支票號碼N
    Y00000000號支票1紙，業經鈞院以97年催字第634號裁定公
    示催告在案，茲因申報期間已經屆滿無人主張權利，為此聲
    請判決宣告該支票無效云云。
二、經查，本件聲請人聲請判決宣告無效之支票係以國泰世華商
    業銀行敦北分行為付款人，與本院97年度催字第634號准為
    公示催告裁定及聲請人登載於新聞紙所示之付款人並不相符
    ，其聲請自有未合，應予駁回。
三、另聲請人於收受准為公示催告裁定時，如發現有誤寫之顯然
    錯誤，即應先向本院聲請更正，嗣本院裁定更正後，再登載
    於新聞紙上，始得聲請除權判決，亦附此敘明。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
