【裁判字號】    97,易,1148
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1148號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5539號），本院認不宜以簡易判決處刑（97年度簡字第1379號
），改依通常程式審理，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年12月25日8時15分，在台北市○○區○○
    路四段393號之2前，因細故與甲○○發生爭執，竟基於傷害
    之犯意，持警衛使用之金屬伸縮棒，毆打甲○○，致甲○○
    受有頭頂部頭皮下血腫併擦傷及左小腿擦傷之傷害。
二、案經甲○○訴由台北市政府警察局信義分局報告台灣台北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○所證相符，復有台北市立聯合醫院仁愛院區驗傷診
    斷書1紙在卷可憑。又員警到場處理時被害人甲○○並未有
    酒醉情形，業據證人即台北市政府警察局信義分局三張犁派
    出所員警劉俊傑證述明確。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告素行
    良好，前未有任何前科，本件坦承犯行，及被害人所受傷程
    度非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段，刑法
第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄論罪法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
