【裁判字號】    97,訴,973
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第973號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第973號偽造有價證券案件（起訴案號：
97年度偵緝字第295號），於中華民國97年9月26日下午4時，在
本院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  張秀鳳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：丙○○意圖供行使之用，變造信用卡，累犯，處有
    期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：丙○○前於民國96年間因恐嚇案件，經本院
    以95年度易字第1289號判決判處有期徒刑3月確定，並於96
    年4月10日易科罰金執行完畢，詎其猶不知悔改，竟意圖為
    行使之用而變造信用卡及為自己不法所有之犯意，於96年6
    月2日11時19分許，先將乙○○前於96年6月1日晚間10時至
    96年6月2日11時19分間某時遺失之台北富邦銀行信用卡（卡
    號：0000000000000000號）加以變造，使上開信用卡持卡人
    簽名欄變造為「丙○○」後，再持之前往台北市○○○路○
    段298號1樓「雙響砲企業有限公司台大店（即神腦國際加盟
    店）」，向店長黃銘煌刷卡購買SONY ERICSSON W610型之行
    動電話1支，並將變造之信用卡交付黃銘煌資以行使變造之
    信用卡，於信用卡簽帳單簽名欄簽立「丙○○」表示簽帳之
    意思。致黃銘煌誤信丙○○為真正持卡人，而交付丙○○價
    值新台幣8,100元之SONY ERICSSON W610型行動電話（手機
    序號：000000000000000）1支，之後丙○○發先該信用卡餘
    額所剩無幾，即將卡丟棄。嗣乙○○發覺皮夾失竊，向台北
    富邦銀行申請掛失信用卡時，經銀行通知信用卡已遭盜刷，
    報警處理始查獲上情。
三、處罰條文：刑法第201條之1，第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
