【裁判字號】    97,訴,1596
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1596號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二四四一號），嗣於本院準備程序進行中，被
告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之吸管壹支（含
有微量海洛因殘渣無法磅秤，殘渣與吸管無法析離）沒收銷燬之
。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十五年間因施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品安非他命案件，經臺灣臺中地方法院依臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官之聲請，於九十五年十二月二十一日以九十
    五年度毒聲字第一四四一號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    於九十六年二月二十六日入臺灣臺中看守所附設勒戒處所觀
    察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於九十六年四月二十
    日釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十六
    年四月二十四日以九十五年度毒偵字第四九二一號為不起訴
    處分確定在案。詎猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款所定之第一級毒品，不得施用，竟
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年七月十日下
    午二時許，在其位在臺北縣新店市○○街四八巷三二號二樓
    住處內，以將海洛因加水稀釋後，使用注射針筒將海洛因注
    射至手臂之血管內之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    於九十七年七月十一日上午九時五分許，在臺北市萬華區○
    ○○路與開封街口為警查獲，並當場扣得其所有之吸管一支
    （含有微量海洛因殘渣無法磅秤，殘渣與吸管無法析離）。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    於九十七年七月十一日為警查獲當時所採之尿液，經送臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法（ＥＩＡ
    ）初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法（ＧＣ／ＭＳ）確認檢
    驗結果，呈鴉片類陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司九十七年七月二十三日濫用藥物檢驗報告一份在
    卷可稽。又於九十七年七月十一日為警查獲時扣案之吸管一
    支（含有微量海洛因殘渣無法磅秤，殘渣與吸管無法析離）
    ，經查獲員警以海洛因毒品檢驗袋檢驗結果，確呈第一級毒
    品海洛因反應，此有臺北市政府警察局保安警察大隊查獲涉
    嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單及其照片說明各一
    份在卷可憑，足認被告任意性自白與事實相符，應堪採信。
    再被告於九十五年間因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命案件，經臺灣臺中地方法院依臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官之聲請，於九十五年十二月二十一日以九十五年
    度毒聲字第一四四一號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，於九
    十六年二月二十六日入臺灣臺中看守所附設勒戒處所觀察、
    勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於九十六年四月二十日釋
    放出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十六年四
    月二十四日以九十五年度毒偵字第四九二一號為不起訴處分
    確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    按，足認被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再施用
    毒品。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級，不得持有、施用。核被告所為，係違反毒品危害
    防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。被告施
    用第一級毒品海洛因前後持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為其施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前於勒戒處所觀察、勒戒後，仍未把握自新
    機會，又再次施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及
    抗藥性等障礙之第一級毒品海洛因，對個人身心戕害甚鉅，
    素行不佳，惟念其犯罪後態度良好及其犯罪之動機、目的、
    手段、方法、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。再扣案之吸管一支（含有微量海洛因殘渣
    無法磅秤，殘渣與吸管無法析離）依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定宣告沒收並銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，判決如主文。
本件經檢察官黃兆揚到庭執行職務
中    華    民    國  九十七   年   九    月  二十六  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七   年   九    月  二十六  日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
