【裁判字號】    97,簡,3707
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3707號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12229號），本院判決如下：
    主  文
乙○○失火燒燬他人所有之室內天花板、鐵架及雜物，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
  書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條
  第2 項，刑法第175 條第3 項、第41條第1 項前段、第74條第
  1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年偵字第12229號
    被     告  乙○○  男  47歲（民國○○年○ 月○○日生）
                       籍嘉義縣民雄鄉○○村○○街31巷
                          9 號
                       住臺北縣中和市○○路723 號5 樓
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年1月4日15時51分，在臺北市中正區○○○
    路○段50號建築物（華南銀行新生分行），與楊進興（另為
    緩起訴處分）施作建築物「外牆帷幕牆」工程，以乙炔氧從
    事外牆鋁板切割工作時，原應注意使用接火盤承接切割下來
    的火屑，以避免危險之發生，而依情況又無不能注意之情形
    ，竟疏於注意，不慎將切割時之火屑掉落，致該大樓南側加
    蓋處頂板起火燃燒，並燒燬部分室內天花板、鐵架、雜物等
    物品，致生公共危險。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○
    ○、同案被告楊進興證述情節相符，且有臺北市政府消防局
    火災原因調查報告書1份（影本）、火災現場圖5張、現場照
    片51張等在卷可稽，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第175條第3項之罪嫌。報告意
    旨雖認被告乙○○所涉，係犯刑法第173條第2項之罪云云，
    惟按刑法第173條之所謂燒燬，係指因火力燃燒，而喪失物
    之效用而言，必須其物喪失主要效用，始得謂失火既遂，如
    僅將室內傢俱、電器用品等物焚燬，於房屋本身尚未達喪失
    其效用之程度者，即不能以該罪相繩，僅能論以刑法第17 5
    條第3項之罪，最高法院71年度台上字第6583號著有判決可
    資參照。查本件火災僅燒毀前揭房屋之天花板、鐵架、雜物
    等物品，並未毀損房屋之鋼筋混凝土、牆壁結構等主要構成
    部分，此有臺北市政府消防局火災原因調查報告書在卷可稽
    ，報告意旨容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                              檢察官  邱舜韶
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1年以
上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
