【裁判字號】    97,聲,2230
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2230號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第253 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因捌包（合計淨重參點參捌公克）均沒收銷
燬。
    理  由
一查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
  具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，並得單獨宣告沒收，
  毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項分別
  定有明文。
二本件扣案之白色粉末8 包（合計淨重3.38公克，起訴書誤載為
  0.86公克）經鑑定結果，內含毒品危害防制條例第2 條第2 項
  第1 款之第一級毒品海洛因之事實，有法務部調查局95年8 月
  10日調科壹字第020008179 號鑑定通知書附卷可證，而被告施
  用海洛因之犯行業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年毒
  偵字第95號為不起訴處分確定等情，亦有前述案號處分書1 份
  在卷可憑，參照前述說明，本件聲請為有理由，應予准許。
三依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，裁
  定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
