【裁判字號】    97,簡,3758
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第3758號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2916號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ貳顆（淨重零點伍公克）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ2顆（淨重0點5公克）應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
