【裁判字號】    97,審訴,796
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第796號
原      告  香港商利豐品牌代理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡東賢律師
            蔡佳君律師
            吳雅筠律師
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告中百股份有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,436,123元，應繳裁判費
    新臺幣15,256元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元
    外，尚應補繳新臺幣14,256元。
  (二)提出準備書狀及繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
