【裁判字號】    96,訴,3863
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第3863號
原      告  百瑞精鼎國際股份有限公司
            （原名：國際精鼎科技股份有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張文輝律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳英彥律師
上列當事人間請求給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由原告百瑞精鼎國際股份有限公司為國際精鼎科技股份有
限公司之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後存
    續之法人，承受其訴訟以前當然停止；當事人有訴訟代理人
    者，不適用之，民事訴訟法第169條第1項、第173條前段定
    有明文，惟民事訴訟法第177條第3項亦規定，訴訟程序於裁
    判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法
    院裁定之。又承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲
    明；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命
    其續行訴訟，同法第175條第1項、第178條亦有明文。
二、本件原告百瑞精鼎國際股份有限公司（下稱百瑞精鼎國際公
    司）與國際精鼎科技股份有限公司（下稱國際精鼎科技公司
    ）於本院民國97年2月19日第一審判決後、提起第二審上訴
    前之97年3月3日，依行政院經濟部於97年3月3日經授商字第
    09701047270號函合併，合併後國際精鼎科技公司為消滅公
    司，百瑞精鼎國際股份有限公司為存續公司，此有公司登記
    資料查詢單在卷可稽，自應由百瑞精鼎國際公司聲明承受本
    件之訴訟後，始得提起上訴，雖然其並未先具狀聲明承受訴
    訟即提起上訴，而係在上訴後始具狀聲明承受訴訟，惟依前
    揭規定意旨說明，此承受訴訟之聲明仍應由本院裁定，爰裁
    定命百瑞精鼎國際公司承受本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
