【裁判字號】    97,簡上,309
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第309號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告所犯詐欺案件，不服本院九十七年度簡字第二
三一七號，中華民國九十七年六月十六日第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑書案號：九十七年度偵字第九七六四號），提
起上訴，本院管轄之第二審地方法院合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○幫助犯刑法第三
    百三十九條第一項之詐欺取財盜罪，事證明確，並審酌被告
    在此不法份子犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐財贓款之事
    迭有所聞之際，竟仍提供銀行帳戶供他人從事詐財行為，增
    加被害人事後追索、尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，所為危害社會正常交易安全，惟其尚能坦承犯行，非
    無悔意，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、所
    受利益等一切情狀，援引刑事訴訟法四百四十九條第一項、
    第三項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、
    第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項，修
    正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    等規定，判處被告有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百
    元即新臺幣九百元折算一日，減為有期徒刑二月，如易科罰
    金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日。經核認事用法
    俱無違誤。本件事實、理由及證據，均引用原審判決書之記
    載（如附件）。
二、公訴人上訴意旨雖指原判決量刑過輕，然酌諸被害人乙○○
    雖遭詐騙新臺幣（下同）十三萬元，然被告並非實施本件詐
    騙行為之人，被告遭詐騙之款項，實際上係由詐騙集團成員
    取得，被告所得利益僅為出售帳戶資料之代價三千元，惡性
    及所受利益均無如詐騙集團成員重大等情，認原審量刑堪稱
    妥適，仍應予以維持。是以，公訴人以原審量刑過輕為由，
    遽以提起本件上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、三項、第
三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官黃士元到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
