【裁判字號】    97,聲,2954
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2954號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  瑄豪有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  乙○○
            丁○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七０六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍萬伍仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。上揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人台新國際商業銀行股份有限公司與相
    對人瑄豪有限公司、丙○○、乙○○、丁○○間請求清償債
    務事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第558號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供新臺幣5萬5仟元為擔保金，並以本院95
    年度存字第706號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假
    扣押執行，並經聲請人聲請法院定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，且聲請人未對相對人瑄
    豪有限公司、丙○○為假扣押執行，爰聲請發還上開提存物
    等語。
三、經查，聲請人之聲請業據其提出本院95年度裁全字第558號
    裁定、96年度全聲字第268號裁定及確定證明書、95年度執
    全字第515號執行命令、96年度聲字第4962號裁定及確定證
    明書、95年度執全字第515號未執行證明書為證，並經本院
    依職權調閱上開各案卷及本院95年度存字第706號提存事件
    卷宗查明屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
