【裁判字號】    97,交聲,2266
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十七年八月二十五日所為之處
分（原處分案號：北市裁罰字第裁二二—ＡＯ一ＷＬ七七六八、
北市裁罰字第裁二二—ＡＯ一ＷＬ七七六七號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車者，處新臺幣
    （下同）六千元以上一萬二千元以下罰鍰，並當場禁止其駕
    駛，道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第一款定有明
    文。又汽車駕駛人，爭道行駛有機器腳踏車，不在規定車道
    行駛之情形者，處六百元以上一千八百元以下罰鍰，並予記
    違規點數一點，道路交通管理處罰條例第四十五條第十三款
    、第六十三條第一項第一款亦有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十七年
    八月一日下午六時二十七分許，未領有駕駛執照，駕駛車牌
    號碼ＡＸＺ—四三六號重型機車，行駛於華中河濱公園自行
    車專用道，經臺北市政府警察局交通警察大隊執勤警員吳聯
    昱攔停製單舉發其有違反道路交通管理處罰條例第二十一條
    第一項第一款、第四十五條第十三款之違規行為，經受處分
    人於應到案日期前申訴，經原處分機關即臺北市交通事件裁
    決所函請原舉發機關即臺北市政府警察局交通警察大隊調查
    結果，仍認受處分人有前開違規行為，原處分機關乃依道路
    交通管理處罰條例第二十一條第一項第一款、第四十五條第
    十三款、第六十三條第一項第一款，及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，於九十七年八月二十五日以北市
    裁罰字第裁二二—ＡＯ一ＷＬ七七六八號、北市裁罰字第裁
    二二—ＡＯ一ＷＬ七七六七號裁決書各裁處罰鍰六千元、六
    百元，並予記違規點數一點。
三、異議意旨略以：受處分人於九十七年八月一日下午六時二十
    七分許，由母親載往華中河濱公園練習機車駕駛，準備考領
    駕照，並未違規行駛道路云云。
四、經查，受處分人於前揭時、地未領有駕駛執照駕駛機器腳踏
    車，爭道行駛有不在規定車道行駛之情形等違規行為，業據
    證人即舉發本件之吳聯昱警員於本院調查時，以具結擔保其
    供述之真實性，並在負擔偽證罪之處罰之心理狀態下證稱：
    九十七年八月一日下午六時二十七分許，我騎警用機車，在
    華中河濱公園執行取締機車行駛自行車專用道勤務，當時我
    見受處分人騎車牌號碼ＡＸＺ—四三六號重型機車，行駛於
    華中橋下之自行車專用道，由橫向自行車道轉入直向自行車
    道，我見狀立即上前將受處分人欄下，當時受處分人表示他
    還沒有駕照，是由其母帶他到這邊練習，之後其母就去運動
    了，剩下他一個人在那邊，但我巡視周遭，並沒有人在附近
    運動，也沒有看見受處分人的母親，當時我告訴受處分人，
    不能在自行車專用道上練習騎機車，且練習騎機車時，要有
    領有駕照的人在旁才可以，而在華中橋下水門附近就有非屬
    道路空曠的空地可以練習等語明確（見本院九十七年九月十
    九日訊問筆錄），並有吳聯昱警員當庭繪製之現場圖在卷可
    稽。且按學習汽車駕駛，以在駕駛學習場內學習駕駛為原則
    。在學習路線駕駛時，應依當地警察機關指定之道路及時間
    內為之，並應由領有學習車類駕照之汽車駕駛人在旁指導監
    護，道路交通管理規則第五十八條定有明文，受處分人若欲
    練習騎機車以考領駕駛執照，自應依上開規定為之，是受處
    分人上開辯解，委不足採。綜上，受處分人於上開時、地未
    領有駕駛執照駕駛機器腳踏車，爭道行駛有不在規定車道行
    駛之情形等違規行為，洵堪認定。
五、從而，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第二十一條第一項第一款、第四十五條第十三
    款、第六十三條第一項第一款，及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表之規定，於九十七年八月二十五日以北市裁罰
    字第裁二二—ＡＯ一ＷＬ七七六八號、北市裁罰字第裁二二
    —ＡＯ一ＷＬ七七六七號裁決書各裁處罰鍰六千元、六百元
    ，並予記違規點數一點，核無不當。本件聲明異議為無理由
    ，均應駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
