【裁判字號】    97,審聲,241
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第241號
聲  請  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
相  對  人    駿傑企業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丙○○
              甲○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣南投地方法院九十七年度存字第二０九號擔保提存事件，聲
請人所提存之新臺幣參拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第1717號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣300,000元整為擔保金，並以臺灣南投地方法院
    97年度存字第209號提存事件提存在案；茲因相對人全體同
    意聲請人取回擔保金，並提供同意書、印鑑證明及公司變更
    登記表等文件，爰聲請發還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出相對人駿傑企業股份有限公司之
    同意書及變更登記表、相對人乙○○、丙○○、甲○○○之
    同意書及印鑑證明、提存書等件為證，並經本院依職權調閱
    臺灣南投地方法院97年度存字第209號提存事件卷宗，核無
    不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                               書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
