【裁判字號】    97,消債聲,41
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債聲字第41號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定保全處分，消費者債務清理條例第19條
    第1項固定有明文。惟該項保全處分，係法院為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更
    生之機會，所為暫時之處分行為，自應以聲請更生或清算程
    序存在，始有保全處分之必要。又關於消費者債務清理條例
    所定保全處分之執行事項，應由辦理該消費者債務清理事件
    之法院為之，亦有臺灣高等法院97年6月6日院通文速字第09
    70003717號函可茲參照。
二、聲請意旨略以：為免損害債權無法公平償還債務，應停止本
    院97年度執字第5053號、臺灣桃園地方法院97年度執字第58
    26號執行命令之執行等語。
三、經查，本件聲請人即債務人（下稱聲請人）雖聲請保全處分
    ，惟聲請人與金融機構債權人前經協商債務清償方案成立，
    並經本院裁定予以認可（本院97年度消債核字第1944號民事
    裁定），聲請人迄今尚未向本院提出更生或清算之聲請，則
    本院即無法審酌有何保全處分之必要，是本件保全處分之聲
    請，自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
              民事第二十二庭  法      官  鄭佾瑩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書  記  官  黃文芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
