【裁判字號】    96,上易,723
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度上易字第723號
上  訴  人
即被上訴人  乙○○
                        2樓
被  上訴人
即  上訴人  甲○
                        號
訴訟代理人  徐士斌律師
複  代理人  陳振瑋律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年4月15日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「被上訴人即上訴人甲○住台
北縣三峽鎮○○路○段486巷16之1號」之記載，應更正為「被上
訴人即上訴人甲○住台北縣三峽鎮○○路○段484巷16之1號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
