【裁判字號】    96,再,84
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    96年度再字第84號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○
再審被告  丙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，再審原告對於中華民國96年
8月7日本院95年度上字第955號確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第1項規定繳
納裁判費，此為法定必須具備之程式。本件再審之訴，未據繳納
裁判費，經本院命再審原告應於收受裁定正本之日5起日內補正
，該裁定已民國96年12月26日寄存送達，有送達證書可稽；再審
原告聲請訴訟救助，亦經裁定駁回確定。再審原告逾期迄未補正
繳納裁判費，揆諸前開說明，應認本件再審之訴為不合法。爰依
民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
