【裁判字號】    97,上訴,2782
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2782號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院97年度上訴字第
2782號，中華民國97年 6月24日所為判決，提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，此
    觀刑事訴訟法第384條前段規定甚明。
二、查本案判決正本業經本院於民國（下同）97年7月1日送達至
    上訴人即被告甲○○之臺北縣三重市○○○路158號5樓住所
    予本人收受，有送達證書一紙附卷可稽（見本院卷第22頁）
    ，其上訴期間應自翌日即97年7月2日起算，加計在途期間 2
    日，至同年 7月14日（本件末日為星期日，應以次日代之）
    ，其上訴期間即已屆滿，茲被告延至同年 7月15日，始行提
    起上訴，此有上訴狀上之本院收狀日期戳章可憑，被告已逾
    越法定上訴期間，其上訴顯不合法律上之程式，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第 384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
