【裁判字號】    97,聲再,324
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第324號
再審聲請人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院97年度毒抗
字第452號，中華民國96年9月12日確定裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審係對於確定判決聲請救濟之程序，所稱確定判決乃指
    法院已就實體為裁判具實體之確定力之判決而言。是以當事
    人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲請再審
    之對象，如就確定之裁定聲請再審，其聲請之程序自屬違背
    規定，應以裁定駁回之，此觀之刑事訴訟法第五編有關再審
    之規定自明。
二、查本件再審聲請人甲○○就本院97年度毒抗字第452 號裁定
    聲請再審，揆之前開說明，自為法所不許，其聲請再審之程
    序顯然違背規定，本院自應以裁定駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
