【裁判字號】    97,感聲,56
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定            97年度感聲字第56號
聲  請  人
即執行機關  臺灣岩灣技能訓練所
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人感訓案件，聲請免予繼續執行感訓處分，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、按感訓處分期間為1年以上3年以下，但執行滿1 年，執行機
    關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證報經原裁定法院許
    可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第19條第1項定有明文。
二、本件被移送人即受處分人甲○○，前經臺灣板橋地方法院於
    民國（下同）94年12月30日以94年度感裁字第56號裁定交付
    感訓處分，嗣經本院於95年3月9日以95年度感抗字第30號裁
    定駁回抗告確定，並於95年5 月10日移送執行等情，有本院
    裁定書、臺灣板橋地方法院治安法庭執行書等件附卷可稽，
    茲聲請人以受處分人已執行滿1 年，符合免予繼續執行感訓
    處分要件，經陳奉法務部97年9 月17日法矯字第0970033154
    號函核准在案，檢附相關文件，聲請裁定准予免予繼續執行
    感訓處分等情，本院審核各該文件，認無不合，自應依法裁
    定受處分人免予繼續執行感訓處分。
三、爰依檢肅流氓條例第19條第1 項、檢肅流氓條例施行細則第
    41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                    治安法庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
