【裁判字號】    97,聲,3029
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3029號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一四二一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）」最高法院民國九十五年五月二十三日第八
    次刑事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均
    係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於民
    國九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行
    ，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年」修正後刑法第五十一
    條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」
    兩者比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為
    已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段定有明文。
二、經查：受刑人甲○○因犯傷害致死等數罪，經判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。而受刑人現在假釋中，有臺灣澎湖
    監獄澎監教字第0960400577號函在卷可稽；其所犯附表編號
    1 之犯罪，犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減
    刑條件，依上開規定，附表編號1 所示之罪之原宣告刑，即
    視為減其宣告刑二分之一如附表「視為減刑後之宣判」欄所
    載（其中編號1 所示最後事實審及確定判決案號欄所載之「
    80年度少重訴字第14號」，應更正為「80年度重訴字第14號
    」）。茲據檢察官聲請就附表編號1 所示之罪「視為減刑後
    之刑期」，與不得減刑如附表編號2 所示之罪所處之刑，定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第二項前段，刑法第二條第一項、第
    五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
