【裁判字號】    97,抗,1424
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1424號
    抗  告  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間停止強制執行事件，抗告人對於中華民國97年7月
21日臺灣桃園地方法院97年度聲字第939號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1項、第2項定有明文。又抵押人對法院
    許可拍賣抵押物之裁定，主張有不得強制執行之事由而提起
    訴訟時，亦得依法聲請停止執行，復有司法院大法官會議釋
    字第182號可資參照。
二、查本件抗告人持臺灣桃園地方法院96年度促字第58070號支
    付命令暨確定證明書、97年度司拍字第264號拍賣抵押物裁
    定為執行名義，聲請對相對人強制執行，經同法院97年度司
    執字第25787號執行查封上開拍賣抵押物裁定所示土地，相
    對人乃向原法院起訴請求確認抵押權不存在及塗銷抵押權登
    記，並以此為由，聲請裁定准其供擔保停止強制執行程序，
    原法院乃准相對人以新台幣30萬元供擔保後停止執行程序。
    惟查抗告人聲請強制執行之執行名義除拍賣抵押物裁定外，
    復有支付命令暨確定證明書，業經本院調閱上開執行卷宗查
    明無訛，僅以相對人所提訴訟，無法停止確定支付命令之執
    行程序，而相對人復未說明其他得以停止之事由，所為聲請
    自不應准許，原法院未審酌此，卻逕以相對人業經提起上開
    訴訟而准予停止本件執行程序，自有未洽，抗告意旨執此指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，應由本院將原裁定廢
    棄，駁回相對人之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
