【裁判字號】    97,毒抗,460
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第460號
  抗  告  人
  即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國97年 8月27日所為送觀察勒戒之裁定（97年度毒聲字
第1815號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於97年 8月26日、28日分別接獲臺灣
    板橋地方法院檢察署之刑事傳票及臺灣板橋地方法院之刑事
    裁定，始知涉有違反毒品危害防制條例案件，惟抗告人並無
    師用毒品，曾於97年 5月2日4時許遺失皮夾（內有身份證、
    健保卡、價照等證件），並即於97年5月5日至信義區公所重
    新申請補發身分證，是抗告人之身分顯遭冒用，為此提起抗
    告，請求撤銷原裁定云云。
二、原裁定意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於民國九十七年六月
    四日某時、九十七年六月三日某時，在臺北縣中和市四號公
    園廁所內，分別施用海洛因及甲基安非他命。嗣於九十七年
    六月五日上午五時五分許，在臺北市中山區○○○路一百四
    十五號巷口為警查獲，並當場扣得毒品海洛因二包及毒品甲
    基安非他命二包等物，此據被告甲○○供承不諱在卷，而被
    告甲○○為警查獲時所採集之尿液，經送檢驗後發現呈鴉片
    類、甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽，而扣案之上開毒品經送交
    通部民用航空局鑑定結果，均分別檢出甲基安非他命成分及
    海洛因成分，足徵被告甲○○確有施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之行為。而依臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官之聲請，裁定將被告『甲○○』送勒戒處所執行
    觀察、勒戒，固非無見。
三、惟查：抗告人甲○○以其身分遭冒用提起本件抗告，並提出
    其所有之國民身份證因於97年5月2日4時許遺失，而於97年5
    月4日20時許至台北市政府信義分局三張犁派出所備案之證
    明，此有卷附台北市政府警察局信義分局三張犁派出所受理
    各類案件紀錄表影本乙份在卷可參，而以本件檢察官聲請意
    旨所稱『甲○○』施用毒品海洛因及甲基安非他命之時間，
    均係在抗告人甲○○遺失身分證件之後，另經本院核對抗告
    人於抗告狀及三張犁派出所受理各類案件紀錄表上之簽名筆
    跡，確與卷附之警詢筆錄、搜索及扣押筆錄、自願受搜索同
    意書、扣押物品目錄表、毒品初步鑑驗報告單、濫用藥物尿
    液檢驗檢體監管紀錄表及偵訊筆錄上之『甲○○』簽名筆跡
    似不相同，是本件抗告人甲○○所稱遭人冒名應訊乙情，尚
    非全然無據，聲請意旨所指訴涉有施用第一級、第二級毒品
    而依法應送觀察、勒戒之人是否即為原裁定所指之抗告人甲
    ○○，自屬有疑。茲該到案後自稱『甲○○』者於警詢及偵
    查中既曾簽名並按捺指紋，原審法院非無可將該指紋併同抗
    告人之指紋送驗是否同屬一人，或送請筆跡鑑定，或傳訊當
    時查獲之員警到庭指認以查明釐清，原審法院就此未及辨明
    ，遽而裁定將抗告人甲○○送勒戒處所觀察、勒戒，尚非無
    再行斟酌之餘地。抗告人提起抗告指摘及此，尚非全無理由
    ，自應由本院將原裁定撤銷發回原審法院更為適法之審理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
