【裁判字號】    97,上訴,4416
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4416號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名洪俊德
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國97年
8月8日第一審判決 (96年度訴字第3540號)，提起上訴， 經核其
上訴狀未敘述具體上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提
具體上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定， 限於本裁
定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
