【裁判字號】    97,賠,9
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                     97年度賠字第9號
冤 獄賠 償
請  求  人  甲○○
代  理  人  連一鴻律師
上列請求人因貪污治罪條例案件經判決無罪確定，請求冤獄賠償
，本院決定如下：
    主  文
請求駁回。
    理  由
一、請求意旨略以：請求人甲○○前因貪污治罪條例案件，於民
    國（下同）88年5月6日經台灣板橋地方法院檢察署拘提，並
    於同年月7日經台灣板橋地方法院裁定羈押禁見，於88年5月
    6 日入台北看守所，迄民國88年6月23日經同法院裁定准予
    具保停止羈押，當庭釋放出所止共押49日。該案經台灣板橋
    地方法院檢察署以88年度偵字第10777號、11566、13432號
    ，8 9年偵字第5792號起訴，最後經本院95年度重上更（三
    ）字第6號撤銷原判決，諭知無罪。復經最高法院96年度台
    上字第2674號駁回檢察官上訴，全案無罪確定。為此於法定
    期間內依冤獄賠償法第1條第1項第1款之規定請求國家賠償
    49日，以新台幣（下同）五千元折算一日支付之等情。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人固得請求國家賠償，並依羈押日數以新臺幣3
    千元以上5千元以下折算一日支付之。惟倘其羈押係因受害
    人故意或重大過失所致者，不得請求冤獄賠償，此冤獄賠償
    法第1至第3條所明定，而所謂「因故意或重大過失之行為致
    受羈押」，依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第四點規定，
    係指其羈押之發生，乃由於受羈押人本人之不當行為所致而
    言。
三、經查：
  (一)請求人因涉嫌貪污治罪條例案件，於88年5月6日法務部調查
    局台北縣調查站調查及檢察官訊問時雖均否認受賄行為，但
    並不否認有不當之行為如下：
  1.請求人供承「（調查員訊問：你對四大業者在五股洪水平原
    管制區內之棄土營利之事如何處理？）除由同仁巡守取締外
    ，接獲檢舉，機動派人至棄土現場查緝，或同仁巡守時發見
    有棄土跡象，通報巡防組組長派人支援。有時認為棄土嚴重
    時尚會排班站崗方式查處。現場查獲有卡車在傾倒廢棄物時
    ，如在86年之前，按經濟部83年間函示規定，依水利法第95
    條違反本法或主管機關依本法所發命令規定作為或不作為之
    義務者，主管機關得強制其履行義務或停止其依法應享權利
    之一部或全部，並得處六千元以上三萬元以下罰鍰，並將違
    反洪水平原管制辦法擅自變更地形、地貌者開單告發科以罰
    鍰新台幣（下同）六萬元至九萬元。86年起因棄土情形嚴重
    ，查獲傾倒廢土案件，除了開單告發同時通知警方查扣車輛
    移送檢方偵辦」等語（見88年5月6日調查筆錄）。乃被告詳
    知對於傾倒廢棄土之法規規定。
  2.請求人供承：「（調查員訊稱：你前稱卡車司機棄車逃逸，
    河川巡防員依法無法可管，後段又表示惟該區業已列入我們
    查緝重點為遏止此項行為，我們仍應依循拍照存證，告發函
    送。前後矛盾，…）針對上述問題我重新說明，因該區就是
    列入我們緝查重點，惟雖為遏止此項行為，我們會依循拍照
    存證，告發函送係因前曾辦理過此項行為後報告長官，解釋
    應如依此項行為告發，業經事主訴願，我們都會敗訴，我們
    應重新檢討取締之過程及原因後，經告訴承辦人員蕭仁福不
    再依前述行為告發，惟應填寫巡防日誌。」等語。亦見被告
    知悉在沒有棄土行為時取締之方法及其業務上應作成巡防日
    誌。（見同上日筆錄）。
  3.請求人復供承「（調查員訊問：你有權自行做主帶人查緝傾
    倒廢土案件，不須向上級報告或作出入登記等記載？）在88
    年1月1日之前本人有權自行做主查緝違法案件，只是在動用
    公車時須填派車單，執行完畢要製作巡防報告單將查緝情形
    報與上級知曉供查考管理及差假調度」等語。而請求人於調
    查中亦坦承渠於87年8月23日出勤並未依規定填報巡防報告
    單，且亦明知不可以不填報巡防報告單（見同上日調查筆錄
    ）。
  4.請求人復坦承於87年8月23日之出勤既無巡防報告單，此外
    亦無任何憑據可證明其係為公事出勤。
  (二)從而請求人因涉嫌該案件時之上開供述應屬事實部份自白，
    致檢察官因證人即業者吳立卿、楊碧松於調查站之指證行賄
    ，而認請求人犯罪嫌疑重大，有事實足認有勾串共犯、證人
    之虞，聲請羈押，於庭訊後諭知收押禁見，尚非無據，即羈
    押之發生，乃由於受羈押人本人上開之不當行為所致，依首
    開說明，自不得請求賠償，請求人請求冤獄賠償，自難予以
    准許。本件請求為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
