【裁判字號】    97,聲國,2
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲國字第2號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台灣宜蘭地方法院
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與台灣宜蘭地方法院間國家賠償事件，聲請指定管
轄法院，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按法院有廣狹義之分，而法官依據法律獨立審判，為憲法所明定
；再民事訴訟法第二十三條第一項第一款所謂因法律或事實不能
行審判權者，係指有管轄權之法院全體法官依法均應迴避不能執
行其職務，或因天災、戰亂或其他意外事變，交通阻隔，一時不
能執行其職務者而言。本件聲請意旨無非以：聲請人以台灣宜蘭
地方法院為被告起訴請求國家賠償，而本件曾經該院協議不成立
，為免審判影響公平，爰依民事訴訟法第二十三條第一項第一款
規定聲請指定管轄云云。惟查台灣宜蘭地方法院並無前述因法律
或事實不能行審判權之事由，而該院之法官復非不能獨立行使審
判權，揆諸上揭說明自有未合，其聲請不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78條，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
