【裁判字號】    97,上易,2418
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2418號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院
97年度易字第1097號，中華民國97年5月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第658號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。又上揭所稱上訴應敘述具體理由之規定，乃係民
    國九十六年之新增修正者，稽其立法理由，要在於「請求第
    二審法院撤銷、變更原判決，自須提出具體理由」，以有效
    節制濫行上訴，俾有限之司法資源得以妥適利用。是所謂具
    體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體理由。又刑罰之量定，為法院得依職權自由裁量之事項
    ，苟於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並無明顯濫權之
    情形者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其違法、失當。
    是原判決倘就如何量定其宣告刑之理由，已經敘明審酌之因
    素，被告卻置之不顧，僅泛詞指摘量刑過重，而未提出證據
    資料，以供審查，自難認為其理由已經明確、具體，無從動
    搖原判決，而使上級審法院將之撤銷或變更，所提上訴，即
    非適法。
二、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，經核其上訴狀僅泛稱：
    被告已坦承不諱，並無卸責，已大徹大悟，有悔過之心，請
    同情被告年邁多病，給予最有利之量刑云云，卻無提出任何
    證據資料以供法院審查，有其上訴狀在卷可稽，而原審已審
    酌關於刑法第五十七條科刑之一切情狀，在適法範圍內行使
    裁量權（見原判決第二頁理由二），核無違法或不當之情形
    可言。從而被告提起本件上訴未附具體之理由，其上訴自不
    合法律上之程式，爰不經言詞辯論予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  徐昌錦
                                法  官  周政達
                                法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
