【裁判字號】    97,上訴,4409
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4409號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
臺灣臺北地方法院中華民國97年8月22日第一審判決 ( 97年度訴
字第816號)，提起上訴，經核其上訴狀未敘述具體上訴理由，亦
未於上訴期間屆滿後20日內補提具體上訴理由書，爰依刑事訴訟
法第367條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，逾期駁回，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
