【裁判字號】    97,鑑,11244
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11244號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係屏東縣警察局屏東分局麟洛分駐所警員
    ，於97年8月3日22時5分許，服勤時間駕駛4105-TF號警備車
    ，沿屏東縣內埔鄉○○路（南往北）往麟洛方向行駛，至中
    正路與建國路口追撞同向王云妗所駕駛之 5878-PB號自用小
    客車後，再推撞同向第三當事人李正雄駕駛之 4291-TF號自
    用小貨車及同向第四當事人鍾鎮安駕駛之 ZE-9258號自用小
    客車因而肇事。經警檢測被付懲戒人呼氣酒測值為0.85MG/L
    ，案經屏東縣警察局內埔分局以涉嫌違反公共危險罪，函送
    臺灣屏東地方法院檢察署偵辦中。
二、被付懲戒人之行為，核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事
    ，爰依同法第19條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
  (證一)、屏東縣政府警察局內埔分局97年8月7日內警偵字第00
          970010796號刑事案件報告書。
  (證二)、屏東縣政府警察局97年8月3日道路交通事故當事人酒
          精測定紀錄表。
  (證三)、警員甲○○97年8月4日詢問筆錄。
  (證四)、屏東縣政府警察局屏東分局麟洛分駐所97年8月3日勤
          務表、出入登記簿。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10日內提出申辯書，已於97年9月9日送達，有送達證書在卷
    可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法
    第23條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係屏東縣政府警察局屏東分局麟洛分駐所
    警員。其於97年8月3日晚上，與友人等共 4人，在屏東縣內
    埔鄉豐田村其自宅，共飲高粱酒後，旋於同日晚上10時 5分
    許之服勤時間，駕駛 4105-TF號警備車（駕駛為其執勤中之
    附隨業務），沿屏東縣內埔鄉○○路由南向北往麟洛方向行
    駛，至內埔鄉○○村○○路與建國路口時，見前面紅燈欲緊
    急煞車，卻誤踩油門，致追撞同向停等紅燈之前車 5878-PB
    號自用小客車（由王云妗所駕駛），該前車再推撞其前車42
    91-TF 號自用小貨車（由李正雄所駕駛），該前前車再推撞
    其前車 ZE-9258號自用小客車（由鍾鎮安所駕駛），造成連
    環車禍。經警查獲，並檢測被付懲戒人呼氣酒精濃度為0.85
    MG/L。上開事實，業經被付懲戒人於警詢時坦承不諱，核與
    屏東縣警察局道路交通事故當事人酒精測定結果，記載情節
    相符，並有被付懲戒人警詢筆錄及酒精測定紀錄表在卷足資
    佐證。被付懲戒人迄未提出任何申辯，其違失事證，已臻明
    確。核其所為，有違公務員服務法第 5條規定，公務員應謹
    慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
