【裁判字號】    97,鑑,11243
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11243號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺灣省政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
臺灣省政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（以下簡稱何員）係高雄縣鳥松鄉公所課
    員，犯偽證罪，經臺灣高雄地方法院刑事判決，處有期徒刑
    肆月，緩刑參年，並應向國庫支付新臺幣伍萬元，何員未上
    訴，判決確定。
二、茲將何員違法事實簡述如下：
    何員於94年11月高雄縣鳥松鄉鄉長選舉中，對候選人林榮宗
    涉嫌違反選舉罷免法案作證時，對該案具有重要關係事項作
    偽證，足以妨害國家司法權之正確行使。
三、案經該府97年第1次考績委員會審議決議，移付懲戒。
四、上列人員核有公務員懲戒法第2條第1款違法之情事，爰依同
    法第19條規定移請審議。
五、檢附證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書（95年度偵字第18
      135號）1份。
  (二)臺灣高雄地方法院刑事判決（95年度訴字第3100號） 1份
      。
  (三)臺灣高雄地方法院判決確定函1份。
  (四)高雄縣政府考績委員會會議紀錄1份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯書，已於97年9月8日送達，有送達證書附卷可稽。
    茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第
    33條規定，逕為議決，合先敘明。
二、被付懲戒人甲○○係高雄縣鳥松鄉公所課員，94年間為高雄
    縣鳥松鄉仁美村村幹事，其妻曾秋月為高雄縣鳥松鄉大竹社
    區發展協會理事長。被付懲戒人明知其妻曾秋月於94年11月
    間，94年第15屆高雄縣鳥松鄉鄉長選舉中，有為鄉長候選人
    林榮宗進行買票賄選之行為，如後附之附表所示。被付懲戒
    人且為避免曾秋月遭查獲，曾於94年11月臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官進行搜索時，以電話警告曾秋月。嗣於該署檢
    察官94年11月25日訊問時，表示知悉曾秋月有為候選人賄選
    之行為。詎仍基於偽證之犯意，於95年 4月10日臺灣高雄地
    方法院審理94年度選訴字第12號林榮宗涉嫌違反選舉罷免法
    案作證時，於具結後，對於該案具有重要關係之事項，虛偽
    證稱：「94年11月17日我有看到檢察官在搜索，我跟我太太
    說名冊收起來免得以後麻煩，我是說『不要替候選人賄選』
    結果檢察官寫成『我心裡有數』」、「（問：94年11月23日
    偵訊筆錄，你提到…，林榮宗沒有聽說，你太太有買票的動
    作，你沒有幫助你太太？）我是說據聞，林榮宗部分檢察官
    沒有問我，是檢察官自己加的」等語。
    被付懲戒人上述所為，足以妨害國家司法權之正確行使。案
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵辦，以95
    年度偵字第 18135號起訴書提起公訴後，檢察官聲請改依認
    罪協商程序而為判決。並經臺灣高雄地方法院95年度訴字第
    3100 號刑事判決，依刑法第168條規定，論以被付懲戒人犯
    偽證罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，緩刑參年，
    並應向國庫支付新臺幣伍萬元，確定在案。
三、上開事實，有移送機關檢附之臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官95年度偵字第 18135號起訴書、臺灣高雄地方法院95年度
    訴字第3100號刑事判決，暨同院97年 7月30日雄院高刑大95
    年度訴字第3100號第 34390號敘明判決確定函等件影本附卷
    可稽。被付懲戒人復未為任何申辯，其違法事證已臻明確。
    核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5條所定
    ，公務員應誠實之旨，應依法酌情議處。至於被付懲戒人與
    其妻曾秋月於上述鄉長選舉中，為如附表所示，為候選人林
    榮宗賄選行為，另涉違反選罷法部分，經另案第一審法院刑
    事判決判處罪刑後，被付懲戒人不服上訴，現在第二審法院
    審理中，此部分尚未移付懲戒，不在本案移付懲戒之範圍，
    併此敘明。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    9    月   26    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    9    月   30    日
                            書記官  蔡  高  賢
附表：
曾秋月於94年11月間某日，與林榮宗取得聯繫，並至高雄縣鳥松
鄉林榮宗競選總部內，向某姓名年籍不詳之成年女子取得賄款新
臺幣（下同）2萬8,000元後，陸續：
1.於94年11月間，在高雄縣鳥松鄉○○村○○路1之1號選民林清
  陽住處，由被付懲戒人騎乘機車附載曾秋月，由曾秋月親自交
  付上開林榮宗之選舉賄款5,000元予林清陽，共計5票（每票1,
  000 元），並委由林清陽除自己部分外，再轉交其家人，請林
  清陽及其家人在投票時支持林榮宗。
2.於94年11月間，由選民林正夫親自前往高雄縣鳥松鄉○○村○
  ○路27號曾秋月住處，由曾秋月親自轉交林榮宗委託交付之賄
  款7,000元予林正夫，共計7票，並委由林正夫除自己部分外，
  再轉交其家人、林正寶、林正忠及其二人之家人，請林正夫、
  林正寶、林正忠及其三人之家人投票時支持林榮宗。
3.於94年11月間，由選民林正夫親自前住高雄縣鳥松鄉○○村○
  ○路27號曾秋月住處，由曾秋月親自將林榮宗之賄款 8,000元
  交付林正夫，共計 8票，並委由林正夫再轉交李用、李賢仁、
  李進貴及其三人之家人，請李用、李賢仁、李進貴及其三人之
  家人投票時支持林榮宗。
4.於94年11月間，在高雄縣鳥松鄉○○村○○路27號何天文住處
  及高雄縣鳥松鄉○○路25之 1號張李金釵住處，由曾秋月將林
  榮宗託交付之賄款每人各 1,000元交付選民何天文、張李金釵
  ，請其二人投票時支持林榮宗。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
