【裁判字號】    97,台抗,636
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六三六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請訴訟救助事件，對於中華民
國九十七年三月三十一日台灣高等法院台中分院裁定（九十七年
度聲字第三八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，前經台灣高等法院台中分院以裁定命於裁定送達後七日內
補正，此項裁定，已於民國九十七年五月二日送達，有卷附送達
證書足據。抗告人雖於九十七年四月三十日，依民事訴訟法第一
百零七條規定向本院聲請訴訟救助，惟經本院於九十七年七月十
日以九十七年度台聲字第五八六號裁定駁回其聲請，該裁定已於
九十七年八月五日送達，亦有卷附送達證書足據。現已逾相當期
間，抗告人仍未預納裁判費，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
