【裁判字號】    97,台上,2045
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    請求交還土地
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二○四五號
上  訴  人  甲○○
                    7
訴訟代理人  廖修三律師
被 上訴 人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會武陵農場
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許博堯律師
上列當事人間請求交還土地事件，上訴人對於中華民國九十七年
六月十七日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十七年度上字
第九九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
查被上訴人之法定代理人原為鄭仰生，本件訴訟上訴第三審後之
民國九十七年七月十六日變更為乙○○，經其具狀聲明承受訴訟
，並提出行政院國軍退除役官兵輔導委員會九十七年七月十四日
令一紙影本為證，經核尚無不合，合先敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百
六十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判
決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百
七十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判
決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九
條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是
當事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百
六十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該
判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外
之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述
方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合
法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起
第三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
內容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論
斷：台中縣和平鄉○○段第一五、一七及一七之二號土地原經被
上訴人配耕予上訴人之父張文卿，而成立使用借貸關係，張文卿
並於其上搭建如第一審判決附圖所示Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ之地上物，
嗣張文卿死亡後，上訴人即占有使用，並向行政院國軍退除役官
兵輔導委員會申請繼耕，經核定收回土地處分確定，被上訴人以
本件起訴狀繕本之送達作為終止使用借貸之意思表示，則上訴人
仍占有該土地，即屬無權占有，被上訴人請求拆除上開地上物，
並返還該部分之土地，應予准許等情，指摘為不當，並就原審命
為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法
令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更
未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之
法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由
。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
