【裁判字號】    97,台抗,695
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    殺人延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六九五號
抗  告  人  甲○○
                    巷22號
            乙○○
                    號
上列抗告人等因殺人案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國
九十七年八月八日延長羈押之裁定（九十七年度上重更(四)字第四
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按被告究竟有無刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一條之一所
規定之羈押要件，應否羈押，以及羈押後其羈押原因是否仍然存
在，有無繼續羈押之必要，事實審法院本得斟酌訴訟進行程度及
其他一切情形而認定，故受羈押之被告除確有刑事訴訟法第一百
十四條所列情形之一者外，其應否羈押或延長羈押，事實審法院
自有認定裁量之權，苟無濫用其權限之情形，即不得任意指為違
法。本件原裁定以：抗告人甲○○、乙○○（下稱抗告人等二人
）因殺人案件，前經訊問後，認依第一審及原審前審判決引用各
項證據，其涉犯刑法第二百七十一條第一項之殺人罪，嫌疑重大
，所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一
百零一條第一項第三款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，而
有羈押之必要，於九十七年五月二十日執行羈押。其羈押期間至
九十七年八月十九日即將屆滿，而經訊問後，認前項羈押原因仍
然存在，尚有繼續羈押之必要，而裁定自九十七年八月二十日起
延長羈押二月。經核於法並無違誤。抗告人等二人抗告意旨略稱
：抗告人既已坦承犯罪，實無逃亡及湮滅、偽造、變造證據或勾
串共犯或證人之虞。且抗告人甲○○之父母均為殘障；乙○○之
父生病，其母除照顧其父外，復需種田，已陷苦境，本件均非有
羈押必要等語。惟查：原裁定係以抗告人等二人涉犯刑法第二百
七十一條第一項之殺人罪，嫌疑重大，所犯最輕本刑為五年以上
有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之
情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，予以羈押，並
延長羈押。抗告意旨徒以其無刑事訴訟法第一百零一條第一項第
一、二款之情形，指稱無羈押之原因，已非有理由；又其所稱：
處境堪憐云云，非屬同法第一百十四條所列之情形，抗告意旨執
此指摘，亦非有理由。其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  洪  佳  濱
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
