【裁判字號】    97,台上,4807
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四八０七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年七月十五日第二審判決（九十七年度上
訴字第四六三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年
度偵字第九九六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於販賣第一級毒品部分撤銷，發回台灣高等法院台中分
院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷發回（即販賣第一級毒品）部分：
本件原判決認定上訴人甲○○與張智倫（綽號「阿倫」，另案審
理）共同意圖營利，並基於販賣第一級毒品海洛因之犯意聯絡，
於民國九十一年十一、十二月間某日，由上訴人與彭文慶（綽號
「大象」）接洽購買海洛因之數量、價錢及交易地點，再由張智
倫依上訴人之指示，前往台中市○○路某交易地點，以新台幣（
下同）五千元之價格，賣出海洛因一包予彭文慶等情。因而撤銷
第一審關於販賣第一級毒品部分之科刑判決，改判仍論處上訴人
共同販賣第一級毒品罪刑（累犯），固非無見。
惟查：(一)有罪判決書之事實一欄，為判斷其適用法令當否之準據
，應將法院依職權認定與論罪科刑有關之事實，凡犯罪之時間、
地點、方法、態樣，以及適用法律有關之事項，均應為詳實之記
載，然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，並使事實認定與
理由說明，互相適合，方為合法。倘若事實未有記載，而理由加
以說明，或事實已有記載，而理由未予說明，或事實認定與理由
說明，不相一致，或事實或理由欄內之記載，前後齟齬，或事實
認定與所採之證據不相適合，按諸刑事訴訟法第三百七十九條第
十四款規定，均為判決不載理由，或所載理由矛盾，其判決當然
違背法令。(1)販賣毒品罪，並不以購入之後復行賣出為犯罪構成
要件，即以營利為目的將毒品購入或賣出，有一於此，其犯罪即
已成立。原判決於事實欄記載上訴人與張智倫共同意圖營利而販
賣海洛因，惟就上訴人取得賣出予彭文慶之海洛因之原因為何？
是否以營利為目的而購入？均付之闕如，致無由判斷上訴人取得
海洛因行為，應否成立販賣毒品罪？若係以營利為目的而購入，
其購入行為與賣出行為有無裁判上或實質上一罪關係，應否併予
論罪？尚不足以正確適用法律，難認適法。(2)原判決於事實記載
張智倫依上訴人之指示，以五千元之價格賣出海洛因一包予彭文
慶，於理由則說明有證人張智倫於九十四年六月十七日在第一審
之證述（見九十三年度偵字第一七七０九號影印卷第二三頁至二
五頁），及於台灣台中地方法院九十三年度訴字第二八四二號案
件之供述（見九十三年度訴字第二八四二號卷第一四二、一四三
頁）為據等語（見原判決理由一、(一)）。惟上述原判決所指張智
倫之證述或供述，實同為張智倫於九十四年六月十七日在台灣台
中地方法院九十三年度訴字第二八四二號案件，以被告而非以證
人身分所為陳述，並非二事；又張智倫係供述：上訴人自行將海
洛因用信封包起來，伊不能確定數量，金額亦由上訴人接洽，伊
僅於九十一年十、十一月間，單純依上訴人之指示，前往特定地
點，交付海洛因予購買者，並未收取金錢，交付對象有「大象」
、「顏董」、「嘉興」、「春風」、「阿娟」等人，上訴人有提
供海洛因供伊施用等語（見九十三年度偵字第一七七０九號影印
卷第二三、二四頁即九十三年度訴字第二八四二號卷第一四二、
一四三頁），似未及於張智倫向彭文慶收取五千元之情。倘若無
訛，原判決事實認定與所採之證據不相適合，核有判決理由矛盾
之違法。(二)(1)審理事實之法院對於被告有利及不利之證據，應一
律注意，詳為調查，綜合全案證據資料，本於經驗法則、論理法
則，以定其取捨，並將取捨證據及得心證之理由，於判決內詳為
說明。故證據雖已調查，而尚有其他部分並未調查，仍難遽為被
告有利或不利之認定。又證據之證明力，由法院本於確信自由判
斷，但不得違背經驗法則及論理法則，刑事訴訟法第一百五十五
條第一項定有明文。原判決係以張智倫於台灣台中地方法院九十
三年度訴字第二八四二號案件之供述、彭文慶於警訊之證述，資
為認定上訴人與張智倫共同販賣五千元海洛因予彭文慶所憑依據
。然上述張智倫有關與上訴人共同販賣海洛因之供述，僅空泛指
稱曾為上訴人交付海洛因予彭文慶，而就上訴人販賣海洛因予彭
文慶之時間、地點、數量、金額等具體情節則語焉不詳。又彭文
慶於九十二年一月二日警詢時先後陳稱：伊平均每天以五千元向
綽號「阿倫」（按指張智倫）或「汽水」（按指上訴人）購買海
洛因供施用，是「阿倫」主動打電話與伊聯絡，至「阿倫」或「
汽水」指定地點進行交易，因次數太多，伊已不記得總共交易幾
次；伊於九十一年十二月三十日凌晨四、五時許，在台中市○○
路上，向「阿倫」或「汽水」購買十八萬元之海洛因；伊於九十
一年十一月中旬開始向「汽水」購買海洛因，每次交易海洛因約
半兩或一兩，約有二十次等語（見九十二年度他字第二九號卷第
十七頁至第二三頁），所稱情節不惟前後不一，甚且南轅北轍。
參以張智倫於第一審、原審均自承經警查獲扣案之海洛因八包（
淨重一００．一二公克）係其所有供自己施用（見第一審卷第一
三二頁、原審卷第一０二頁背面）。倘如其所稱僅係單純為上訴
人交付海洛因予購買者，俾能自上訴人取得些許海洛因供自己施
用，其竟於同時期另持有大量海洛因，顯自相矛盾；又彭文慶曾
於九十年十月二十三日持有海洛因七包（淨重三０七．七二公克
）為警查獲，經論處意圖販賣而持有第一級毒品罪刑確定等情，
有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表、台灣高等法院台中分院九
十三年十一月九日九十三年度上訴字第一００六號判決可按（見
第一審卷第五八頁至第七四頁），早即涉嫌販賣海洛因。相互參
酌、對照，足認上述張智倫、彭文慶所為陳述之憑信性，不無疑
問。原審未詳為審酌張智倫、彭文慶之陳述，其憑信性如何，並
敘明其取捨證據之得心證理由，任意採擇其中片斷又未盡明確亦
乏前後相符之陳述內容，遽為認定上訴人有一次與張智倫共同以
區區五千元之代價賣出海洛因予彭文慶，不免速斷。(2)被告或共
犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之
證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第一百五十六條第二
項定有明文。立法目的乃欲以補強證據擔保自白之真實性；亦即
以補強證據之存在，藉之限制自白在證據上之價值。而所謂補強
證據，則指除該自白本身外，其他足資以證明自白之犯罪事實確
具有相當程度真實性之證據而言；雖其所補強者，非以事實之全
部為必要，但亦須因補強證據與自白之相互利用，而足使犯罪事
實獲得確信者，始足當之。本件張智倫、彭文慶固分別於警詢或
法院審理時指陳上訴人販賣海洛因，惟張智倫係其所指上訴人販
賣海洛因之共同正犯；彭文慶則係上訴人販賣海洛因之對象即對
向共犯，無以互相作為補強證據。則張智倫、彭文慶指陳上訴人
販賣海洛因情節，有無確切補強證據足資證明其與事實相符，不
無疑問。原審未為審究並說明有無其他補強證據，資為擔保張智
倫、彭文慶所為自白之真實性，即單憑其等之自白，遽為認定上
訴人販賣海洛因予彭文慶，核有不合證據法則及判決理由不備之
違法。以上或係上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項
，應認原判決關於販賣第一級毒品部分，有撤銷發回更審之原因
。又原判決說明不另為無罪之諭知部分（見原判決理由六），基
於審判不可分原則，併予發回。
二、上訴駁回（即販賣第二級毒品）部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決已敘明依憑張智倫於原審之證述，並有原判
決附表（下稱附表）一編號二、三至七、十一至十三所示之物扣
案可資佐證。附表一編號二所示之結晶一包，經法務部調查局檢
驗結果，認定含有甲基安非他命成分（淨重三０七．八七公克，
純度百分之八二．一八）等情，有卷附該局九十二年十月八日調
科壹字第０九二六二六一三八二０號檢驗通知書可據（見九十三
年度偵字第五四四號影印卷第三八頁）。又上訴人於九十四年五
月二十一日檢察官訊問時供述：扣案甲基安非他命係伊所有等語
（見九十四年度偵字第九九六七號卷第二０頁）。對於上訴人所
辯：伊並未意圖營利而販入扣案甲基安非他命，與伊無關，係張
智倫與伊有金錢糾紛，故為誣指云云，何以不足採取，亦已憑卷
內證據資料，於理由內詳為指駁說明。因而撤銷第一審關於販賣
第二級毒品部分之科刑判決，改判仍論以上訴人販賣第二級毒品
罪（累犯），處有期徒刑十年。已詳述所憑之證據及其認定之理
由，所為論斷與卷內證據資料相符，從形式上觀察，並無何違背
法令之情形存在。上訴意旨略以：(一)上訴人於九十四年五月二十
一日檢察官訊問時固曾供述扣案甲基安非他命係上訴人所有，惟
其後於檢察官訊問及第一審、原審均已否認其事。又張智倫於九
十三年十月二十一日檢察官訊問時供稱：伊並無印象上訴人有甲
基安非他命；於九十四年十一月二十四日在台灣高等法院台中分
院九十四年度上訴字第一六０四號案件審理時供述：扣案物品有
些是朋友寄放，扣案海洛因是伊所有，扣案甲基安非他命則不知
是何人所有等語。再警方在扣案物品所採指紋，經內政部警政署
刑事警察局鑑定結果，僅「裝吸食器之塑膠盒」上指紋與上訴人
之指紋相符，足證扣案甲基安非他命與上訴人無關。原判決僅憑
張智倫前後不一之供述，遽為認定扣案甲基安非他命係上訴人所
有，有認定事實不依證據之違法。(二)縱認扣案甲基安非他命與上
訴人有關，亦僅能證明上訴人持有甲基安非他命，無從據以認定
上訴人係意圖營利而販入。至於扣案之研磨器、電子磅秤及夾鏈
袋等物，日常用途甚廣，未必與販賣甲基安非他命有關。原判決
竟單憑扣案甲基安非他命數量較多，認定上訴人意圖營利而販入
甲基安非他命，有採證違反證據法則之違法云云。經查：(一)證人
之供述前後不符或相互間有所歧異，究竟何者為可採，事實審法
院非不可本於經驗法則及論理法則，斟酌其他情形，作合理之比
較，定其取捨；若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得
予以採信，非謂一有不符或矛盾，即認其全部均為不可採信。從
而供述之一部認為真實者，予以採取，自非證據法則所不許。又
證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、
判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖於經驗法則或論理法
則，又於判決內論述其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意
指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合法理由。原判決就何
以採取張智倫於原審而不採取其於第一審所為證述，已闡明其得
心證之理由（見原判決理由一、(十一)、）。參以張智倫於原審之
證述，核與上訴人於九十四年五月二十一日檢察官訊問時之供述
相符，而上述張智倫於九十三年十月二十一日檢察官訊問時、九
十四年十一月二十四日在台灣高等法院台中分院九十四年度上訴
字第一六０四號案件審理時之供述，則欠缺明確或語帶保留，可
信度不高，難以採信；又持有物品並非必然會在其上遺留可資採
集之指紋，則在扣案物品上所採指紋經鑑定結果，僅「裝吸食器
之塑膠盒」上指紋與上訴人之指紋相符，亦不足以證明甲基安非
他命並非上訴人所有。原判決認定甲基安非他命係上訴人所有，
尚難認與經驗法則或論理法則有悖，於法無違。(二)原判決已說明
依卷附行政院衛生署管制藥品管理局九十三年十月一日管檢字第
０九三０００九三五三號、九十三年十二月二十二日管宣字第０
九三００一二二五一號函意旨，可知甲基安非他命之使用劑量為
每天口服二．五至二十五毫克，靜脈注射為每天十至十五毫克，
最低致死劑量為一克。扣案甲基安非他命淨重三０七．八七公克
，純度百分之八二．一八。以每日施用甲基安非他命一公克劑量
計算，扣案甲基安非他命約可施用三百零七日，遠遠超過一般施
用者單純供施用所持有之數量，亦與一般施用者通常係小量購買
之情形大異其趣，顯然不合事理。參酌上訴人於九十一年一月三
十一日警詢時自承：伊自九十年六、七月間起，每次購買一萬元
甲基安非他命約半兩供自己施用，大概每隔一個月購買一次等語
（見九十一年度偵字第二七四九號卷第四頁），益徵上訴人應無
為供自己施用而販入如此大量甲基安非他命之必要。又上訴人苟
無意販賣，其何以會準備附表一編號三、四、六所示之研磨器、
電子磅秤及將近三百個夾鏈袋等語，因此認定上訴人係意圖營利
而販入甲基安非他命等語（見原判決理由、(八)）。審以依上述上
訴人於警詢之供述，上訴人每日施用甲基安非他命量僅約為０．
六二五公克（以三十日使用半兩即一八．七五公克計算），購買
扣案三０七．八七公克之甲基安非他命必需花費十六萬餘元（以
每半兩即一八．七五公克價格一萬元計算），可供自己施用約四
百九十二日之久，若謂上訴人係為供自己施用而一次購買如此數
量、價格之甲基安非他命，顯難置信。再研磨器、電子磅秤及夾
鏈袋固非必定供販賣甲基安非他命使用，然並不能排除此一用途
。原判決係審酌扣案甲基安非他命之數量、甲基安非他命之一般
施用量，並佐以扣案之研磨器、電子磅秤及夾鏈袋等物，據以認
定上訴人意圖營利而販入甲基安非他命，而非單憑扣案甲基安非
他命數量較多而為推論，難認與證據法則有違。而販賣毒品罪，
並不以販入之後復行賣出為構成要件，只須以營利為目的將毒品
販入或將之賣出，有一於此，其犯罪即完成。原判決認定上訴人
販賣第二級毒品既遂，於法無違。上訴意旨仍執陳詞，再為事實
上之爭執，或徒憑己見，就原審取捨證據與判斷其證明力之適法
行使，及判決內已明白論斷之事項，任意指摘為違法，並非適法
之上訴第三審理由。其關於販賣第二級毒品部分之上訴為違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段、第三百九十七
條、第四百零一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                     Ｒ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
