【裁判字號】    97,台聲,902
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    請求損害賠償上訴聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九０二號
聲 請 人
即上訴人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民國九十
七年三月十一日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十六年度
上易字第一四四號），提起上訴，聲請選任律師為其第三審訴訟
代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師黃雅萍為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人前經第一審法院台灣台南地方法院九十六年度救字第
一三號裁定准予訴訟救助，聲請人以無資力委任訴訟代理人，依
訴訟救助之規定，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，核無
不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
