【裁判字號】    97,台上,4799
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四七九九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十四年十月二十七日第二審判決（九十四年度上訴字第一二一二
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二年度偵字第二二
四九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內訴訟資料為具
體指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當
。本件原判決認定上訴人江正雄確有如原判決事實欄所載之犯行
，係依憑告訴人即證人郭金柳之指訴，證人張鳳如於第一審之證
詞，以及他項權利證明書、抵押權設定證明書、上訴人親自簽名
之收據各一份在卷，而上訴人確以郭金柳自民國八十六年五月以
後至八十八年十月間止，均向陳武雄收取利息後未將利息交付上
訴人等情，向檢察官提出郭金柳侵占之告訴，上開告訴部分業經
台灣高雄地方法院檢察署於九十年五月三十一日以八十九年度偵
字第一五六八九號為不起訴處分確定，有告訴狀一紙（見上開偵
查卷第一頁）及不起訴處分書附卷足參。並以上訴人坦承有對郭
金柳提出侵占告訴行為，雖否認有誣告之故意，辯稱：伊未同意
與郭金柳就陳武雄借貸部分自八十八年十月份以後，由各人收取
各人的利息；伊係就郭金柳未給付自八十八年十月以後收取之利
息，之前有收取部分，伊有在帳冊上簽名，至於告訴狀的內容，
是律師書寫狀紙時與伊本意有誤差；又於原審審理中稱是事後記
憶不清才提出告訴的云云。何以係飾卸之詞，無足採取，亦已依
憑調查所得證據，於理由內詳加指駁；復說明(1)上訴人於偵查中
仍執意指稱僅收取八十八年五月二十三日之利息〔新台幣（下同
）四萬二千元〕，其餘利息部分均未收取遭郭金柳侵占（見原判
決引用上開偵查卷第一八至一九頁），則所稱撰狀律師書寫之內
容與其真意不符，不足憑採。而收取利息係上訴人親身經歷之事
，與其教育程度高低無關，且上訴人提起告訴之時間為八十九年
七月十二日與最後收取利息之八十八年十月相距九月，亦無記憶
不清之問題。(2)自八十六年二月間借款開始，郭金柳如何向陳武
雄收取利息後，伊與上訴人各取一半，伊如何轉交並由上訴人簽
名收取等情，郭金柳並無侵占上訴人應分得利息之行為。(3)自八
十八年十月起，上訴人與郭金柳因陳金杯借款利息及本金償還發
生爭執，決議利息部分（包括陳武雄部分）各自收取，至於郭金
柳之後自己所收取之利息，並未超過其所應分得部分，自無侵占
上訴人利息可言。(4)依據上訴人在前揭偵查案件對於其後郭金柳
所收取之利息，未分與上訴人致有爭執，而提出告訴，認上訴人
確有誣告之故意，(5)本件上訴人親身經歷之事實，堅指郭金柳有
侵占之行為，顯有虛構事實之故意，與出於誤會或懷疑告訴人有
此事實不同，原審辯護人認上訴人僅係就事實誇大，不足採。是
以上訴人誣告犯行洵堪認定。因而維持第一審論處上訴人意圖他
人受刑事處分，向該管公務員誣告罪刑之判決，駁回上訴人在第
二審之上訴。已敘述其所憑之證據及其認定之理由。所為論敘，
俱有卷存之證據資料可資覆按，從形式上觀察，並無判決違背法
令之情形存在。上訴意旨略以：(一)、上訴人與郭金柳合資出借金
錢，不只陳武雄一人，尚有楊登科等十人，何以上訴人未對其餘
借款人部分提出告訴，係因誤認郭金柳僅分配其餘十人利息，而
未分配陳武雄部分之利息，原判決未就上開有利部分說明其理由
，有判決理由不備之違法。(二)、郭金柳於第一審具狀稱上訴人就
陳金杯債務清償糾紛揚言「往後個人僅就個人債權部分行使」係
指陳金杯之債權而言，原判決未注意及此，有卷證不符之違背法
令。(三)、證人陳武雄於第一審作證稱八十八年那次繳十六萬多元
，且郭金柳自八十八年十月至九十二年收取利息時，並未告知僅
收取其自己部分之利息，此有利於上訴人之證據，原判決未予採
取，亦未說明理由，有判決理由不備之違法。(四)、本件純係上訴
人一時糊塗，貿然舉控告訴人侵占利息，已於日前以存證信函向
告訴人道歉，如仍無法解免刑責，請予緩刑宣告，今後當知警惕
，謹言慎行云云。按證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實
審法院得自由裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖
乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論
其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，而
據為提起第三審上訴之合法理由。原判決就其如何綜合全部證據
資料，判斷上訴人有前揭犯行之心證理由，已闡述明晰，所為之
論斷，核與證據法則並無違背。按應於審判期日調查之證據，係
指該證據倘予採納或經調查所能證明者，得以推翻原審判決所確
認之事實，而得據以為不同之認定而言。如非事理所必然，或係
無從調查之證據方法，即欠缺其調查之必要性，縱未調查，或未
於理由特加說明，均與所謂違背法令之情形不相適合。本件所爭
執者為上訴人就其已經收取由郭金柳轉交陳武雄支付之八十六年
五月至八十八年五月二十六日止之利息，虛捏除八十八年五月二
十六日之四萬二千元已經收取外，其餘均遭郭金柳侵占之事實，
並向檢察官提出侵占告訴，涉犯誣告罪責；依卷內資料(1)證人陳
武雄雖於第一審供證，其於八十八年給付郭金柳十六萬元，然並
未提出證據證明，是否真實已非無疑？陳武雄同時稱直至九十三
年檢察機關傳訊以及調解時方知上訴人亦為債權人，顯然上訴人
在提出侵占告訴之同時，並不知悉陳武雄可能支付十六萬元，上
訴人應取得之利息（超過四萬二千元部分）遭上訴人侵占，且與
本件確認之事實無涉。(2)告訴人與上訴人關於陳金杯債務清償之
爭執發生於八十八年十月間，已於當月即已清償上訴人並出具塗
銷證明書與陳金杯（見第一審卷第七十四頁呈報狀），則所謂「
往後個人就個人債務行使」當非指陳金杯之債務。(3)上訴人所簽
領利息之帳冊（見九十二年度他字第三八三三號第十至十二頁）
，固於八十八年十月以前所領取之利息不只陳武雄一人，但自八
十八年十月以後即無任何領取之資料，有上開帳冊可稽；自無上
訴意旨(一)所稱誤會可言。綜上，上訴意旨所稱有利證據，縱經採
納，均無法推翻原審判決所確認之事實，而得據以為不同之認定
，雖原判決就此未加說明，稍嫌未洽，均與所謂違背法令之情形
不相適合。上訴意旨並未依據卷內資料具體指摘，徒憑己意任意
爭論，或就原判決已有說明之事項，或就原審判斷證據證明力之
合法職權行使，漫指其為違法，重為單純事實上之爭執，自不足
據以辨認原判決已具備違法之形式，其上訴為違背法律上之程式
，應予駁回。又本件係從程序上駁回上訴，上訴人提出道歉存證
信函，請求宣告緩刑，無從審酌，附為明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    七    日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
