【裁判字號】    97,台聲,901
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九○一號
聲  請  人  甲○○○
            乙 ○ ○
上列聲請人因與第一商業銀行股份有限公司新營分行等間聲請訴
訟救助事件，對於中華民國九十七年五月三十日台灣高等法院裁
定（九十七年度聲字第一九四號），提起抗告，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人依民事訴訟法第一百零七條規定，聲請訴訟救助者，應
依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條規定，提出能即時
調查之證據，以釋明其合於訴訟救助之規定。查本件聲請人對於
原法院九十七年度聲字第一九四號駁回其聲請之裁定提起抗告，
向本院聲請訴訟救助，雖提出財政部台灣省北區國稅財產歸屬資
料清單及郵政存簿儲金簿等影本為證。惟依上開財產歸屬資料清
單及郵政存簿儲金簿記載，聲請人二人各有土地一筆，現值各為
新台幣（下同）二十五萬二千一百二十元及二十六萬三千五百八
十元，聲請人乙○○九十六年度有所得八萬七千七百元，聲請人
甲○○○有存款餘額九百五十一元、乙○○有存款餘額四百七十
一元，聲請人提出之上開證據均不能釋明聲請人無資力支出抗告
之訴訟費用一千元而合於訴訟救助之事實，其聲請無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
