【裁判字號】    97,台簡抗,24
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    請求確認本票債權不存在事件
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台簡抗字第二四號
抗  告  人  忠義開發工程股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  高進發律師
上列抗告人因與相對人甲○○間請求確認本票債權不存在事件，
對於中華民國九十七年四月二十八日台灣士林地方法院合議庭裁
定（九十六年度簡上字第一四三號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可。此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當、判決不備理由或理由矛盾之情形在內。本件
抗告人對於原法院民國九十七年一月十七日九十六年度簡上字第
一四三號第二審判決逕向本院提起上訴，係以：抗告人交付系爭
本票予相對人之用意，在於業主發還履約保證金時，相對人得憑
票取回新台幣（下同）一千五百三十二萬元，然該筆履約保證金
業因相對人所薦舉之次承攬人歐佑濠無法完工而遭業主沒收，且
相對人又為歐佑濠之妻，相對人自應與歐佑濠負同一責任，故抗
告人即無給付系爭票款之義務，原第二審判決未參酌本件來龍去
脈，並從兩造意思表示所根基之原因事實、經濟目的、經驗法則
及當事人所欲使該意思表示發生之法律效果而探求當事人之真意
，僅以證人何乃隆律師之證詞，為有利於相對人之認定，顯有違
民法第九十八條、民事訴訟法第二百二十二條之規定，而有適用
法規顯有不當之違誤，且理由內亦未說明何以相對人夫妻與抗告
人三方所定之增修條款為不可採，亦有「判決不備理由」之可議
，原第二審判決既有諸多違背法令之處，爰提起第三審上訴云云
，為其論據。查抗告人所陳上開理由，係屬原第二審判決認定事
實當否或判決不備理由之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉
，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，原法院認
其上訴不應許可，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論
旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
