【裁判字號】    97,台抗,638
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六三八號
再 抗告 人  甲○○○
代  理  人  吳明澤律師
上列再抗告人因與相對人台灣土地銀行股份有限公司間聲明異議
事件，對於中華民國九十七年五月十三日台灣高等法院台南分院
裁定（九十七年度抗字第一二八號），提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按強制執行事件，對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗
告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；
此項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀強制執行法第三十條之一準用民事訴訟法第四百八十六
條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人對於抗告法院所為
抗告無理由之裁定再為抗告，係以：執行債務人林秋妏所有門牌
號碼台南縣新營市○○○街七二號房屋及其基地（下稱系爭房地
），於民國九十七年五月十二日第二次拍賣時，拍賣底價為新台
幣（下同）四百三十四萬一千元，拍定價格為四百八十八萬八千
八百八十八元，抵押權債權額則為四百五十七萬七千零七十一元
，足見抵押權已因拍賣結果滿足受償，系爭房地所存在之租賃權
並不影響抵押權，抗告法院裁定認系爭房地上所存在之租賃權影
響相對人抵押權之實行，應予除去，適用法規顯有錯誤云云，為
其論據。惟查抗告法院裁定係認系爭房地之租賃契約成立在系爭
抵押權設定之後，依法不得影響抵押權之實行。系爭房地經執行
法院於九十七年二月二十五日以最低拍賣價額五百四十二萬五千
元進行第一次拍賣，因該拍賣公告上載有上開出租情事及拍定後
不點交，致該次拍賣無人應買，系爭房地因存有租賃關係，確已
影響買受人買受之意願，而致無人應買，並影響相對人抵押權之
實行。執行法院因依相對人之聲請，以執行命令除去再抗告人就
上開抵押土地、建物之租賃權，於法有據，且係正當權利之行使
等詞，因而維持執行法院所為駁回再抗告人聲明異議之裁定，駁
回其抗告，經核並無不合。再抗告人所陳上開理由，係屬認定事
實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及
之法律見解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
