【裁判字號】    97,繼,167
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度繼字第167號
聲  明  人
即  繼承人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明人乙○○為被繼承人丙○○之子，被繼
    承人丙○○業於民國97年7 月31日死亡，聲明人自願拋棄繼
    承權，爰依民法第1174條第2 項規定，提出繼承系統表、繼
    承權拋棄書、印鑑證明、戶籍謄本等文件聲請備查等語。
二、按能獨立以法律行為負義務者，有訴訟能力；原告或被告無
    訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事
    訴訟法第45條、第249 條分別定有明文。而上開條文之規定
    ，並為非訟事件法第11條所準用。
三、查本件聲明人乙○○為89年8 月18日出生，係未滿20歲之限
    制行為能力人，此有其戶籍謄本在卷可參；聲明人乙○○未
    由其法定代理人代其聲明拋棄繼承，於本院定期命其補正前
    ，於97年9月4日復具狀聲請撤回上開拋棄繼承之聲明，是可
    認其無拋棄繼承之意，且其上開拋棄繼承之聲明未由其法定
    代理人合法代理，是聲明人之聲明難認為合法，應由本院以
    裁定駁回之。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，民事訴訟法第95條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      民事庭法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                            書記官  洪月甚
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
