【裁判字號】    97,補,251
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還投資金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第251號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號
原告因請求返還投資金事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴，經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,961,505元，
應繳裁判費20,503元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚
應補繳19,503元。茲限原告於收受本裁定後7日內補繳，如逾期
未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事庭      法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
