【裁判字號】    97,聲,175
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第175號
原      告  乙○○
被      告  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求限期起訴事件，本院於民國97年5 月26日所為
之裁定原本及其正本有誤寫，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄中關於「本院90度執全字第837號」之
記載，應更正為「本院89年度執全字第837號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。同法第239 條亦明定準用
    於裁定。
二、查本院所為前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，經本院職權
    調取本院89年度執全字第837 號卷宗查核屬實，是該正本與
    原本不符，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
