【裁判字號】    97,東簡,279
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東簡字第279號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「甲○○前因施用毒品案件，經本
    院以95年度毒聲字第20號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用
    之傾向，於民國95年3月31日釋放出所，並由臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第7號為不起訴處分確定
    。復因詐欺案件，於96年9月22日經臺灣板橋地方法院以96
    年度簡字第4379號判決，判處有期徒刑1月15日（減刑後）
    確定，於96年11月12日易科罰金執行完畢。」外，其餘犯罪
    事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因
    詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第4379號判決
    ，判處有期徒刑1月15日（減刑後）確定，於96年11月12日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌安非他命類藥
    物對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用將導致大腦病變
    及精神變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，
    被告曾因施用毒品案件，經過觀察、勒戒，猶不知戒除濫用
    毒品惡習而再度施用毒品，顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之
    自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至於檢察官求刑有期徒刑2月，因未慮及被告
    犯行有累犯加重其刑乙情，容有未洽，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
