【裁判字號】    97,補,231
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第231號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  行政院乙○○○○官兵輔導委員會馬蘭榮家
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認繼承權存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣2,000,000元，應徵收第
一審裁判費新臺幣20,800元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達後7日內補繳裁判費，逾期不
繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日
                  民事庭    法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀；其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日
                            書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
