【裁判字號】    97,東簡,274
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第274號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第110號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外（如附件），並將犯罪事實欄第一行至
    第二行「鄭永服...93 年6月1日執行完畢」，更正為「甲○
    ○曾於民國92年4月14日因家庭暴力防制法之罪，經台灣台
    東地方法院判處有期徒刑4月確定；又於92年11月3日，因贓
    物案經台灣台東地方法院判處有期徒刑3月確定，二罪定應
    執行刑6月，於93年6月1日執行完畢」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。被
    告於92年4月14日因家庭暴力防制法之罪，經本院判處有期
    徒刑4月確定；又於92年11月3日，因贓物案經本院判處有期
    徒刑3月確定，二罪定應執行刑6月，於93年6月1日執行完畢
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。被告於
    有期徒刑執行完畢5年內，故意再犯本件有期徒以上刑之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌
    ，被告於偵查中承認犯行，犯後態度良好以及其犯罪之動機
    、手段、所竊取財物價值非鉅等之一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算之標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9       月    26    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條（普通竊盜、竊佔罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以上有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
