【裁判字號】    97,東交簡,292
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第292號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第 143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告明知飲用酒類後，留存於人體內之酒精成分
    將使飲用人之視覺能力、反應能力、判斷能力、肢體協調能
    力、平衡感等顯著降低，仍執意於飲用酒類後，駕駛車牌號
    碼 3JD-770號重型機車行駛於臺東市市區供公眾往來之道路
    上，嗣因不勝酒力，而追撞同向前方被害人所駕駛車牌號碼
    E7-7752 號自用小貨車車尾，被告經送醫救治後，經臺東分
    局警員對被告實施酒精濃度檢測結果，測得被告呼氣酒精濃
    度值達每公升1.07毫克，有臺東縣警察局臺東分局道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表乙紙在卷可稽，且其於案發時發
    生交通事故，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度。惟經本院審酌被告素無前科、犯罪後態度良好、坦承犯
    行及其酒後騎車之行為未造成其他用路人生命、身體、財產
    等之嚴重損害等一切情事，認檢察官求刑尚屬允當，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第 1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    9    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
