【裁判字號】    97,重訴,7
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    製造毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度重訴字第7號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺東看守所）
選任辯護人  陳信伍律師
上列被告因製造毒品案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年拾月壹日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因製造毒品案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第 101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要
，於民國97年7月1日執行羈押，茲經本院於97年 9月26日訊問被
告後，認前項原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自97年10月
1日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第 108條第1項、第2項裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  劉正偉
                                      法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
