【裁判字號】    97,東交簡,255
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            97年度東交簡字第255號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○飲用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並將犯罪事實欄第一行，補充記載為「甲○
    ○前因竊盜及侵占罪，於民國92年間經本院判處應執行有期
    徒刑11月確定，甫於93年5月5日縮刑期滿執行完畢，猶不知
    悔改」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。被告有前述論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其於5年內，再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.78毫
    克下，仍騎乘機車，惟犯後坦承犯行及檢察官求刑等一切情
    況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決收受送達之日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  交通法庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3（不能安全駕駛動力交通工具罪）：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
