【裁判字號】    97,聲,1330
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度聲字第一三三Ο號
聲  請  人  淳靖企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  純淨濾材科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第三五四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣參拾陸萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間給付貨款事件，前
    依本院九十四年度裁全字第三三一號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）三十六萬四千元為擔保金，而以本
    院九十四年度存字第三五四號提存事件提存後，聲請本院以
    九十四年度執全字第二九八號執行事件，對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因聲請人已撤回上開假扣押之執行，另聲
    請撤銷前開假扣押裁定確定，並以存證信函定二十一日之期
    間催告相對人行使權利，惟相對人未行使，為此聲請返還提
    存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。另依同法第一百零六條前段，前開
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。而前開法文
    所謂訴訟終結宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內，故債
    權人於執行程序終結後，另定二十日以上之期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院即可依同法第一百零六條
    準用該條款之規定，裁定准許返還提存物。經查，聲請人前
    依本院九十四年度裁全字第三三一號民事裁定，以本院九十
    四年度存字第三五四號提存事件，為相對人提存三十六萬四
    千元後，聲請本院以九十四年度執全字第二九八號執行事件
    ，對相對人之財產予以假扣押；復於民國九十七年六月十二
    日向本院民事執行處具狀撤回上開假扣押執行之聲請，另聲
    請本院以九十七年度全聲字第一七五號民事裁定撤銷前開假
    扣押裁定，而該撤銷假扣押裁定已於九十七年八月八日確定
    等情，業據聲請人提出該撤銷假扣押裁定及其確定證明書與
    本院執行處函等影本各乙件為證，並經本院依職權調閱前開
    假扣押、假扣押執行、擔保提存案卷查核屬實，堪認已符合
    前揭法文所定「訴訟終結」之情形。又聲請人於訴訟終結後
    ，寄發台北四四支局一ΟΟΟ四四郵局第七四二號存證信函
    ，定二十一日之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，
    該函係於九十七年六月二十日送達予相對人，惟相對人逾期
    並未行使權利乙節，有聲請人提出上開存證信函及其回執等
    正本各乙件為證，並經本院依職權向本院分案室及臺灣臺北
    地方法院查明無誤，有本院民事紀錄科查詢表二紙及臺灣臺
    北地方法院九十七年九月十八日北院隆文人字第0970005273
    號函文附卷可參，依上說明，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第三
    款前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中   華   民   國  九十七  年    九    月    二十六   日
                       民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                   書記官  劉寶霞
中   華   民   國  九十七  年    九    月    二十六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
