【裁判字號】    97,消債更,691
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度消債更字第691號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請釋明聲請人近期是否仍有向金融機構還款，及還款證明文
    件，並於何時開始停止還款。
二、聲請人於財團法人聯合徵信中心之最新信用報告（消費者債
    務協商專用）。
三、釋明何時開始擺攤為業，並提出聲請人之97年1 月迄今之收
    入證明文件（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文
    標示薪資部分）。
四、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）。
五、聲請人及配偶最近2年之國稅局財產歸屬資料、95及96 年度
    綜合所得稅各類所得資料清單，如有其他財產如人壽保險單
    或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
六、釋明聲請人實際居住地址，同址共居之人數、關係、姓名，
    提出每月必要支出費用計算細目，以及房屋租賃契約等相關
    支出證明文件。
七、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
八、請就前置協商不成立通知書所載「無法負擔任何還款條件」
    ，釋明當時協商聲請人所提之還款條件究竟為何。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
