【裁判字號】    97,聲減,972
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第972號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占罪，減為罰金銀元壹仟伍佰元，如易服勞役，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89年9 月間某日犯侵占罪，經本院
    以90年度訴字第1940號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察
    署89年度偵字第17170 號），判處罰金銀元3,000 元，如易
    服勞役，以銀元300 元折算1 日確定在案。茲聲請人以其犯
    罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第42
    條第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        刑事第十二庭法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                    書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
