【裁判字號】    97,易,734
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度易字第734號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    917號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第605 號），嗣被告就被訴事實為有罪之陳述，並聽取當
事人之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序由受命法官獨
任進行審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年4 月19日執行
    完畢釋放，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95年4 月22
    日，以94年度毒偵字第6634號不起訴處分確定。詎甲○○明
    知甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）經公告列為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品，不得非法
    持有、施用，仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年1 月27日晚上11時許，在其姊姊姜素珠所有車牌號碼為LK
    －8673號自小客車內，停放於桃園縣內某處，以吸食器燒烤
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年1 月
    28日上午9 時許，在桃園縣新屋鄉○○○路○段1121號前為
    警查獲，並扣得甲基安非他命2 包（驗後餘毛重0.784 公克
    ）及其男友廖永財持有提供甲○○犯罪所用殘留第二級毒品
    甲基安非他命之吸食器1 組。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之2 及第164 條至第170 條規
    定之限制，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第279 條第2
    項前段、第273 條之2 分別定有明文。
二、查本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，
    其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依前揭規定，
    經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，核先
    敘明。
貳、實體方面
一、上揭事實，訊據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且查：
(一)、被告於97年1 月28日，為警採尿送驗結果，呈甲基安非他命
    陽性反應；有台灣檢驗科技股份有限公司97年2 月18日濫用
    藥物尿液檢驗報告（檢體編號：97H －031 號）1 紙在卷可
    稽，並有扣案之甲基安非他命2 包及吸食器1 組在卷可按，
    核均與被告自白相符，堪予採為論罪之證據，被告犯行洵堪
    認定。
(二)、被告前於94年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年4 月19日執行完畢釋
    放，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95年4 月22日，以
    94年度毒偵字第6634號不起訴處分確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署被告刑案資料查
    註紀錄表各1 份在卷可稽，其於執行觀察、勒戒及強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內分別再犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品犯行，所為與毒品危害防制條例第
    23條第2 項之規定相符，依法即應予論科。
二、按甲基安非他命，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，是核被告所為，係犯該條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其前後持有之低度行為均應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒後，尚未能戒
    絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治其惡性，再次施用
    第二級毒品甲基安非他命而觸法，顯見其無悔改之意，意志
    不堅，且於偵查中棄保逃匿，經通緝始到案，惟念其施用毒
    品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，所生危害非大，
    又犯後坦承等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、至扣案之甲基安非他命2 包（因檢驗使用0.016 以克，驗餘
    毛重0.784 公克）雖為毒品，本應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，沒收銷燬之，然已經本院另案，即97
    年度壢簡字第1325號刑事簡易判決宣告沒收，此業經本院依
    職權查詢上開刑事簡易判決書1 紙在卷可按，自毋庸再為沒
    收銷燬之諭知，而扣案吸食器1 組，雖為被告供犯罪所使用
    之物，惟非被告所有，業經被告供陳在卷，且亦由前述判決
    予以宣告沒收銷燬之，爰不另為沒收銷燬之諭知，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1項前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
