【裁判字號】    97,桃交簡,1183
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1183號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第23185 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國79年間，因重傷害、傷害案件，經本院判
    處有期徒刑1 年10月、4 月確定；又於79年間，因盜匪案件
    ，經臺灣高等法院判處有期徒刑7 年6 月確定，與上開2 罪
    經臺灣高等法院裁定應執行有期徒刑8 年6 月確定，執行中
    經假釋；復於85年間，因煙毒案件，經臺灣臺北地方法院判
    處有期徒刑3 年6 月確定；上開假釋經撤銷，殘刑有期徒刑
    3 年8 月20日與上開有期徒刑3 年6 月接續執行，執行中經
    假釋，嗣又經撤銷假釋，殘刑有期徒刑3 年2 月15日，於93
    年11月10日縮刑期滿執行完畢；又於97年間，因強制案件，
    經本院判處拘役50日確定；竟不思悔改。其於96年07月26日
    下午，在桃園縣大溪鎮某友人住處飲酒，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度。竟於飲酒後無照駕駛動力交通工具車
    牌號碼927 ─BQC 號重機車由桃園縣大溪鎮員樹林出發，於
    96年07月27 日09 時42分許，沿桃園縣大溪鎮○○○○○道
    路之未劃設標線（未劃設車道線、行車分向線）之狹路由桃
    112 甲線往埔頂路方向行駛，行經桃園縣大溪鎮廟16之1 號
    旁限速時速40 公 里以下路段，疏未注意車前狀況，未隨時
    採取必要之安全措施，亦未減速慢行，作隨時停車之準備，
    以時速約60公里速度超速行駛，而擦撞沿對向車道駛來，見
    前方有來車相會而暫停於右側路邊之甲○○（另行審結）所
    駕車牌號碼3698─KQ號自用小客車左側車身倒地受傷。經警
    到場處理，囑醫院對之抽血檢驗，測得其血液中所含酒精濃
    度為292 ‧3MG/DL（相當於吐氣所含酒精成分每公升1 ‧46
    15毫克）而查獲。案經桃園縣政府警察局大溪分局移送臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後無照駕車，行經
    前開路段，以時速約60公里行駛，擦撞對向甲○○所駕自用
    小客車受傷，經警到場處理，囑醫院對之抽血檢驗，測得其
    血液中所含酒精濃度為（292 ‧3MG/DL）相當於吐氣所含酒
    精成分每公升1 ‧46毫克（實際應為每公升1 ‧4615毫克）
    而查獲情事，其肇事情形，經證人甲○○於警詢指明，且有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各01份、現場與車輛照片06張、證號查詢機車駕駛人影
    本01份可稽；又有國軍桃園總醫院一般生化檢驗報告單01份
    顯示其血液中所含酒精濃度為292 ‧3MG/DL（相當於吐氣所
    含酒精成分每公升1 ‧4615毫克）可佐。依交通部運輸研究
    所90年09月24日運安字第90 00 05854 號函所載呼氣中酒精
    濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（
    BAC） 百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為
    反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC
    達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：
    多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對
    速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸
    欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶
    醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不
    行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張
    ，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA C到達百分之0 ．08
    至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到
    影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理
    行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清
    ，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC
    超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕
    駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，
    責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時
    ，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為
    ：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告
    於本件所測得之血液中所含酒精濃度為292 ‧3MG/DL（相當
    於吐氣所含酒精成分每公升1 ‧4615毫克），相當於血液中
    酒精濃度（BA C）百分之0 ．2923，依上開說明，其視線搖
    晃，判斷及理解能力均受到相當程度之影響而減退，駕駛能
    力呈不穩定狀態。再參酌被告有駕車行經未劃設標線之狹路
    限速時速40公里以下路段，疏未注意車前狀況，未隨時採取
    必要之安全措施，亦未減速慢行，作隨時停車之準備，以時
    速約60公里超速行駛而肇事等情。益見被告當時已達於不能
    安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被
    告犯行堪予認定。
三、刑法第一百八十五條之三業經修正，其罰金刑由修正前之科
    新臺幣三萬元以下罰金，並依刑法施行法第一條之一第二項
    但書提高3 倍即科新臺九萬元以下罰金，修正為科或併科新
    臺幣十五萬元以下罰金，於97年01月02日公布，同年月04日
    生效施行。被告行為後法律有變更，比較行為時法與裁判時
    法之結果，以行為時法有利於被告，依刑法第二條第一項前
    段之規定，應適用行為時之修正前刑法第一百八十五條之三
    之規定處罰。核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條
    之三之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告
    於79年間，因重傷、傷害案件，經本院判處有期徒刑1 年10
    月、4 月確定；又於79年間，因盜匪案件，經臺灣高等法院
    判處有期徒刑7 年6 月確定，與上開2 罪經臺灣高等法院裁
    定應執行有期徒刑8 年6 月確定，執行中經假釋；復於85年
    間，因煙毒案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑3 年6
    月確定；上開假釋經撤銷，殘刑有期徒刑3 年8 月20日與上
    開有期徒刑3 年6 月接續執行，執行中經假釋，嗣又經撤銷
    假釋，殘刑有期徒刑3 年2 月15日，於93年11月10日縮刑期
    滿執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於受此
    有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    刑各罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法加
    重其刑。爰審酌被告有如事實欄所載前科情形，有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各01份可憑，素行不佳，其於本件飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安
    全駕駛被查獲，經測得相當於吐氣所含酒精成分為每公升1
    ‧4615毫克，酒醉程度極高之犯罪情節，犯後為前開自白，
    態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、被告甲○○部分，另行審結。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正前刑法第一百八十五條之三，刑法第二條第一項前段、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑條文
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
；修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
