【裁判字號】    97,重訴,245
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第245號
原      告  甲○○
被      告  桃園縣政府
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  桃園縣政府地方稅務局
法定代理人  黃興旺
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新台幣1,015,538,000 元，應徵第
一審裁判費為新台幣7,924,564 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後20日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                               書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
