【裁判字號】    96,訴,776
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第776號
原      告  來普利國際企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○律師
複 代 理人  戊○○
被      告  宏業室內裝修有限公司
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  林復宏律師
            林紹源律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主      文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國97年10月24日上午11時15
    分在本院第2 辦公大樓第6 法庭為言詞辯論。
二、本件兩造不爭執事項是否如下：
  (一)被告因承攬系爭工程，於95年11月7 日向原告訂購櫥櫃組裝
    板料並簽立報價單為簡約，約定價金新台幣（下同）1,500,
    000 元，被告已付定金450,000 元，有系爭報價單影本及支
    票影本附卷可稽（見本院卷第10頁至第11頁）。
  (二)被告分別於95年11月20日傳真第1 期圖樣、同年月22日傳真
    第2 期圖樣及於同年12月3 日傳真第3 、4 期圖樣予訴外人
    浩頁公司，原告先後於同年11月29日、同年12月3 日、5 日
    及7 日至訴外人浩頁公司取貨4 次，並於95年12月11日由訴
    外人浩頁公司委請貨運送貨至被告工地現場，有出貨單影本
    、圖樣傳真影本及運費明細影本在卷可按（見本院卷第41頁
    至第42頁、第91頁至第100頁）。
  (三)被告於95年12月7 日發函通知被告材料進場時間應配合工程
    進度時間表，逾期罰則違約金，有該函文影本在卷足稽（見
    本院卷第12頁）。
  (四)被告於95年12月22日以台北青田郵局第367 號存證信函通知
    原告，限期3 日內交齊全數貨物，經原告於同年月25日收受
    ，復於96年1 月2 日以台北青田郵局第7 號存證信函告知原
    告解除關於原告未交貨部分之買賣契約，經原告於同年月3
    日收受，有存證信函影本及回執影本在卷可參（見本院卷第
    15頁至第18頁、第33頁至第34頁）。
  (五)被告承攬系爭工程，於95年11月13日向業主桃園縣政府申報
    開工，依約應於75日內完工，被告於96年1 月26日完工，有
    契約書節影本、招標公告資料影本、財物採購契約影本、標
    單影本、開標紀錄影本等件在卷可參（見本院卷第103 頁至
    第104 頁、第148 頁至第186 頁）。
三、本件爭點是否如下：
    (一)本件買賣是否為往取債務？若是，原告有無通知被告前來
      取貨之義務？
    (二)本件買賣有無約定給付期限？
    (三)原告是否依約完成符合約定規格板料（含第2 期圖樣未交
      付部份及第3 、4 期圖樣板料）？
    (四)原告有無給付遲延？
    (五)被告就原告尚未交付貨物部分解除買賣契約是否合法？
    (六)第2 期圖樣中鋁框玻璃門及木頭門板之價金若干？原告已
      交付被告之板料之買賣價金若干？
四、證人丁○○證稱第2 期圖樣中鋁框玻璃門及木頭門板並未交
    付（見本院卷第285 頁），被告主張價額為192,604 元（見
    本院卷第320 頁、第88頁至第89頁），原告就此有無爭執？
    若有爭執，請與證人丁○○再確認缺交板料明細，參照原證
    17材料數量表（見本院卷第77頁），陳報該部分價金若干，
    若有需要，請自行攜同或聲請本院傳訊證人丁○○到場。
五、依被告97年7 月24日調查證據聲請狀所附證物16周祖珍建築
    師事務所函暨所附經濟部標準檢驗局國內產製商品查驗證明
    （見本院卷第299 頁至第300 頁），究竟兩造曾否合意系爭
    買賣板料之規格應限定為該查驗證明所示陞際有限公司出產
    板料，又原告已交付第1 、2 期圖樣板料是否係以該陞技公
    司產品切裁交付？
六、請兩造於7 日內就上開諸情各自提出書狀表示意見，繕本逕
    送對造。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
