【裁判字號】    97,消債更,618
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第618號
聲  請  人  邱珍鎂
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、提出聲請人之在職證明文件，97年1 月迄今之薪資證明文件
    （如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部
    分）。
二、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）。
三、提出租賃契約書及每月繳納租金之證明文件。
四、提出傅立文、傅凱莉無謀生能力而需聲請人扶養之證明文件
    ，並提出聲請人實際支出傅立文、傅凱莉扶養費用之明細及
    證明文件。
五、釋明勞工保險局於96年1 月29日給付聲請人新台幣（下同）
    1,773,148 元之原因為何，聲請人如何使用該筆資金，並應
    提出資金流向之證明文件。
六、釋明傅月英、陳秀美、陳月英與聲請人之關係為何，上開人
    等為何經常轉帳數十萬元予聲請人，聲請人均隨即將之提領
    一空，請釋明資金流向及原因，並提出相關證明文件。
七、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
