【裁判字號】    97,交易,259
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第259號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易處刑（97年度
偵緝字第622 號），本院認不宜以簡易判決處刑，爰改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件被告乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官就被
    告涉犯過失傷害部分聲請簡易判決處刑，經本院合議庭認合
    於刑事訴訟法第451 條之第4 項但書第3 款之情形，應改依
    通常程序審理，合先敘明。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年10月13日晚間6
    、7 時許，在其位於桃園縣觀音鄉住處飲用高粱酒，飲至晚
    間8 時許，明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍駕駛車牌號碼KGD-072 號機車上路，於同日晚間9 時10
    分許，駕駛該車沿桃園縣平鎮市○○路往中壢方向行駛時，
    途經延平路、振興西路口欲左轉，本應注意機車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當
    時天候晴天、視距良好、無障礙物等情，亦無不能注意情事
    ，竟疏未注意，貿然前行左轉，適有秦寶興騎乘車牌號碼BC
    R- 536號機車搭載秦鐘壽美沿振興西路往復旦路方向行駛於
    該路口，2 車發生碰撞車禍，致秦鐘壽美人車倒地，並受有
    左膝挫傷並骨折、左肘鈍挫傷等傷害，嗣經警方至現場處理
    ，並對乙○○施酒精測試，當場測得乙○○呼氣中酒精濃度
    為每公升0.61毫克，而查獲上情，因認被告乙○○涉犯刑法
    第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌提起公訴（被告另涉犯刑
    法第185 條之3 公共危險罪嫌，另由本院以97年度壢交簡字
    第1670號案審結），然查此項罪名依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○○聲請撤回對被告乙○○
    之告訴，有刑事撤回告訴狀及本院電話紀錄表各乙紙附卷可
    稽，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯論，就被告被訴上
    開過失傷害部分逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
