【裁判字號】    97,撤緩,141
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第141號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名簡建志.
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1423號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文，本件受刑人之住所係桃園縣八德市○○里○○路 ○
    段189 巷19號，有個人基本資料表在卷可查，為本院轄區，
    是本院有管轄權，先予敘明。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國94年1 月19日，以93年度少訴字第23號判決
    判處有期徒刑3 年，緩刑5 年，並於94年2 月27日確定在案
    ，竟於緩刑期間內之96年6 月23日更犯毒品危害防制條例案
    件，經本院於96年12月26日以96年度訴字第1549號判決判處
    有期徒刑5 年，上訴後，經臺灣高等法院於97年5 月30日以
    97年度上訴字第1312號判決，將原判決撤銷，改判處有期徒
    刑5 年6 月，上訴後，經最高法院於97年7 月24日以97年度
    台上字第3461號判決駁回上訴後確定。受刑人所為已合於刑
    法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
三、按刑法第75條規定：「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者
    ，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑
    以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月
    以內為之。」，是就本件而言，受刑人乃於緩刑期內因故意
    更犯罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑宣告確定
    至明，受刑人所為已合於刑法第75條第1 項第1 款所規定之
    「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。」，且聲請人於97年9 月19
    日向本院聲請撤銷緩刑，有聲請人聲請狀上本院收文戳為憑
    ，係在臺灣高等法院97年度上訴字第1312號刑事判決確定後
    6 月以內提出聲請，故本件聲請撤銷緩刑之宣告，與刑法第
    75條第1 項第1 款及第2 項之規定相符，本院審酌受刑人於
    受緩刑宣告後，竟不知更加謹慎，在前開緩刑宣告確定後，
    再於96年6 月23日間更犯毒品危害防制條例案件，足見前開
    緩刑之宣告未達惕勵被告之效，難收其預期之效果，而有執
    行刑罰之必要，符合刑法第75條第1 項第1 款之規定，聲請
    人所請，核無不合，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日
                   刑事第十二庭   法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
