【裁判字號】    97,聲,76
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第76號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○(即黃登生).
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國97年6 月9 日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本主文及理由欄中關於「本院九十五年度存字第
七０四號提存事件」之記載，應更正為「臺灣嘉義地方法院九十
五年度存字第七０四號提存事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文，此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
