【裁判字號】    97,財管,46
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度財管字第46號
聲  請  人  乙○
代  理  人  丙○○
                      號
關  係  人  邱奕澄律師
被 繼 承人  甲○○    生前最.
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任關係人邱奕澄律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○玉（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000，生前之最後住所：桃園縣桃園市○○路1 段
1176巷5 弄21號）之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示催
告。
關係人邱奕澄律師應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登
載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年貳月內向本院
陳報承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之
遺產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有
賸餘者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」，「親屬會議依前條規定為報明後，法
    院應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，
    命其於期限內承認繼承。」，「無親屬會議或親屬會議未於
    前條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，
    得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催
    告。」，民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項定有明文
    。又民法第1177條所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶
    籍簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言
    （最高法院88年度臺上字第3185號判決參照）。再「無人承
    認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。
    」非訟事件法第145 條第1 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之女，被繼承
    人甲○○於民國96年6 月28日死亡，其除有在大陸地區之聲
    請人為繼承人外，並無其他繼承人，現因聲請人欲領取被繼
    承人甲○○之遺產即其在銀行內之存款，為此聲請選任被繼
    承人甲○○之遺產管理人等語。並提出本院家事法庭桃院木
    家勇96年度聲繼字第104 號函影本、戶籍謄本影本、財團法
    人海峽交流基金會（97）核字第057458號、第057455號、第
    057456號證明、大陸地區浙江省杭州市國立公證處（2008）
    浙杭證民字第9070號、第9068、第9069號公證書各乙份為證
    。
三、經查，聲請人所陳各節，業據聲請人提出前揭書證附卷可稽
    ，核與所述情節相符，並據本院職權調取本院96年度聲繼字
    第1043號聲請繼承卷宗查核無誤。此外，復查無被繼承人甲
    ○○之親屬會議業已於法定期間選定遺產管理人陳報本院事
    件，是本件聲請人聲請為被繼承人甲○○選任遺產管理人，
    於法即無不合。
四、按遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散
    失，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管理
    人，除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦即可
    對其遺產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共
    同關係而得忠誠處理者，優先選任為宜。本件經本院函詢桃
    園律師公會，業經陳報關係人邱奕澄律師具有專業知識及能
    力，並願意擔任本件遺產管理人，本院審酌關係人邱奕澄律
    師應可秉持其專業倫理擔當此具公益性質之遺產管理人任務
    ，爰依首揭法律規定，選任關係人邱奕澄律師為被繼承人甲
    ○○之遺產管理人，並依法為公示催告。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
