【裁判字號】    97,審訴,1839
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1839號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1724號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、緣甲○○前於民國94年間因施用第一級毒品案件，經本院以
    94年度毒聲字第2035號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於94年12月30日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第6329號為不起
    訴處分確定；惟其復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，即於95年12月7 日晚間某時，再因施用第一級毒品海洛
    因案件，經本院以96年度壢簡字第303 號判決判處有期徒刑
    6 月，嗣經本院以96年度聲減字第4158號裁定減刑為有期徒
    刑3 月確定在案（於96年12月21日易科罰金執行完畢，不構
    成累犯）。然其竟仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於96年12月18日為警採尿時起回溯26小時內之某時
    ，在臺灣地區某不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    因他案通緝，為警於96年12月18日下午3 時10分許，在桃園
    縣中壢市○○路與林森路路口處查獲，並經其同意採集其尿
    液送驗後查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦認不諱，且
    被告於96年12月18日為警採集之尿液，經送驗結果呈鴉片類
    陽性反應，此有桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體
    真實姓名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告各1 紙附卷足憑，堪認被告前揭不利於己之自白
    確與事實相符，足堪採為論罪科刑之依據。又被告前於94年
    間因施用第一級毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2035號
    裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於94年12
    月30日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵字第6329號為不起訴處分確定；惟其復於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，即於95年12月7 日
    晚間某時，再因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以96年
    度壢簡字第303 號判決判處有期徒刑6 月，嗣經本院以96年
    度聲減字第4158號裁定減刑為有期徒刑3 月確定在案等情，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，則本件施
    用毒品犯行非屬「初犯」及「5 年後再犯」之情形，自應逕
    予論罪科刑。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前非法持有第一級毒品之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，業經觀察、勒戒至判刑，卻仍未能自
    新、戒斷毒癮，而再施用足以導致人體機能發生依賴性、成
    癮性及抗藥性等障礙之第一級毒品，戕害自身健康，漠視法
    令禁制，惟念其犯後坦承犯行，暨其犯罪動機、手段、施用
    毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
