【裁判字號】    97,審訴,2178
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事裁定  97年度審訴字第2178號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄另案執行中
                    現於臺灣桃園監獄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，業經辯
論終結在案。茲因本案尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並訂
於97年10 月3日上午11時15分在本院第10法庭進行審理，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
