【裁判字號】    97,桃簡,2807
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反民用航空法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2807號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20017 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反乘客不得在航空器上使用干擾飛航通訊之器材，處罰
金新台陸萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案之NOKIA廠牌行動電話壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯違反民用航空法第43條第2 項規定，應依同
    法第102 條第1 項規定處斷。又被告先後多次撥打行動電話
    行為，時空密接，犯罪目的單一，應論以接續犯。爰審酌被
    告反罪之動機、目的、手段，對於飛航安全具危險性，坦認
    犯行，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足參，信其經此追訴審判，當知警惕而無再犯之
    虞，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，民用航空法第102 條第1 項，刑
    法第11條前段、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
民用航空法第43條之2
航空器關閉艙門並經航空器上工作人員宣布禁止使用時起至開啟
艙門止，不得於航空器上使用干擾飛航或通訊之器材。
前項干擾飛航或通訊器材之種類及其禁止使用規定，由民航局公
告之。
民用航空法第102條
違反第 43 條之 2 第 1 項規定者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣15萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
