【裁判字號】    97,司促,34277
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第34277號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：1、債務人最新戶籍謄本（記事勿省略）。
              2、請敘明兩造約定借款利率為年息若干？
              3、補正確之請求聲明（要求債務人每月給付6
                 1,000 元之性質為何？債務人自88年2 月20
                 日起，應給付至何時？請均詳加敘明）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
