【裁判字號】    97,審易,1258
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1258號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第758
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告丙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    96年7 月14日晚間7 時30分許，在其與父親甲○○、母親乙
    ○○○同住之桃園縣桃園市○○路152 號住家3 樓，利用其
    父母疏未注意之際，進入其父、母之房間內，徒手竊取放置
    在房間抽屜內之現金新臺幣21萬元，得手後欲離開之際恰為
    其父親甲○○發覺，丙○○旋即趁隙逃離該處，經甲○○至
    該房間查看，發現上開現金遭竊，始報警處理而查獲。案經
    告訴人乙○○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪嫌。
三、經查，本件被害人為甲○○、乙○○○，2 人分別為被告之
    父、母，有被告全戶戶籍資料查詢結果1 紙在卷可稽，是被
    告所涉前開竊盜罪嫌，依刑法第324 條第2 項規定，須告訴
    乃論，茲據告訴人乙○○○就被告所涉前揭竊盜犯行，於本
    院調查中聲請撤回告訴，此有本院97年9 月10日之調查筆錄
    1 份附卷可參，是依前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
