【裁判字號】    97,審訴,1967
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1967號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2906號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月15日為警採尿時
    往前回溯26小時之某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於97年4 月15日為警通知到場自願接
    受採尿而查獲，因認被告乙○○涉犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。次按無管轄權之案件應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；又管轄
    錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，同法第304 條、第307
    條亦有明文。又按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時
    為標準，最高法院48年臺上字第837 號判決意旨參照。
三、經查：本件公訴人以被告乙○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於97年8 月7 日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院
    檢察署97年7 月31日甲○玲儉97毒偵2906字第61260 號函上
    本院收狀戳章可考。再依卷附被告乙○○之個人基本資料查
    詢結果所示，被告自84年5 月25日起至今之住所地為臺北縣
    樹林市○○街123 巷1 號3 樓，是本案繫屬時被告之住所地
    並非在本院管轄之桃園縣境內。又被告另因案自97年6 月24
    日起進入臺灣桃園監獄執行，惟已於97年7 月2 日進入臺灣
    臺東監獄東成分監執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣高等法院前案案件異動查證作業各1 份在卷可考，是
    本案繫屬時，被告並非在本院管轄之桃園縣境內執行。且被
    告於本院準備程序時自白係於臺北縣樹林市○○街123 巷1
    號3 樓住處施用毒品，此亦非在本院管轄之桃園縣境內。綜
    上，檢察官起訴時，本案被告乙○○之住所、所在地及犯罪
    地均非在本院轄區，依前揭規定，本院對本案自無管轄權，
    爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並諭知將案件
    移送於被告所在地之臺灣臺東地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                 刑事庭   審判長法  官  林孟宜
                                法  官  林靜梅
                                法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
