【裁判字號】    97,審易,1245
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1245號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4260號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：緣被告己○○（妨害自由及強盜部分另
    為不起訴處分）與丁○○涉有糾紛而心生怨隙，於96年12月
    1 日晚上9 時許，與被告丙○○、乙○○、甲○○3 人（妨
    害自由及強盜部分均另為不起訴處分）及真實姓名年籍不詳
    之成年男子約20餘人，基於傷害之犯意聯絡，至丁○○位在
    桃園縣龜山鄉○○街○ 段14巷4 號住處，由己○○按門鈴，
    使丁○○開啟大門，甲○○見狀率先毆打丁○○，己○○、
    丙○○、乙○○旋加入毆打，並推由上開某不詳之人持鋁棒
    毆打，丁○○之母戊○○見狀後加以勸阻，亦同遭毆打，致
    丁○○受有臉、頭、頸及胸部挫傷等傷害。因認被告均係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人丁○○於本院審
    理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
