【裁判字號】    97,勞聲,7
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度勞聲字第7號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  洪文成即達旺工程行
上列當事人間聲請強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
臺北市政府民國九十七年七月三日勞資爭議案件調解會議紀錄調
解方案第一(二)1.項關於相對人同意給付聲請人薪資新台幣參拾萬
元部分，准予強制執行。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立者，當事人之一方不履行其義務時，
    他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁判費；
    於聲請強制執行時，並免繳執行費。又前條之聲請強制執行
    ，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定：(一)調
    解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者。(二)調解內容
    ，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者。(三)依其他
    法律不得為強制執行者。(四)違反本法調解之規定者。勞資爭
    議處理法第37條第1 項、第38條，定有明文。準此，調解內
    容所命為給付，其給付之內容必需明確、可能，方適宜為強
    制執行；否則其性質即屬不適宜強制執行，法院自應駁回強
    制執行之聲請。
二、聲請意旨略以：伊與相對人於民國97年7 月3 日經臺北市政
    府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人願給付伊薪資新台
    幣（下同）303,300 元在案，惟相對人迄未履行，爰聲請裁
    定准予將相對人於97年7 月3 日所簽定之調解成立紀錄，薪
    資303,300 元得強制執行等語。
三、經查，兩造於97年7 月3 日經臺北市政府勞資爭議調解委員
    會調解成立之調解方案為：「一資方（即相對人）同意給付
    勞方（即聲請人）職災補償項目如下：(一)醫療費用部分：資
    方同意自97年5 月8 日起由勞方檢具醫療費用收據，支付勞
    方醫療期間之醫療費用。(二)原領工資部分：1.資方同意給付
    勞方職災醫療期間每月薪資新臺幣陸萬元（包括車資及看護
    費用），自97年4 月份起至同年8 月份止共計新臺幣參拾萬
    元，分兩期支付，第一期於97年7 月30日前支付，第二期於
    97 年8月30日前支付，一期未給付視為全部到期。2.自97年
    9 月份起至醫療終止日止，於每月30日前支付上述每月新臺
    幣陸萬元之費用。(三)上開醫療期間之薪資及醫療費用，如勞
    方向勞保局申請領得職災補償之保險金，資方得主張扣抵。
    二其餘職災殘廢等級補償及損害賠償部分，雙方同意於日後
    再協商解決。」等語，有聲請人提出之臺北市政府97年7 月
    7 日府勞二字第09734308000 號函所附同年月3 日勞資爭議
    案件調解會議紀錄1 件在卷可稽，由上開方案觀之，兩造於
    本件勞資爭議調解成立當時，對於相對人應給付聲請人之薪
    資數額自97年4 月起至同年8 月止雖已確定為30萬元，惟聲
    請人醫療終止日為何？相對人自97年9 月份起應給付聲請人
    薪資實際數額究竟若干？並未確定（聲請人並未就上述醫療
    費用部分聲請本院裁定准予強制執行，本院自無庸審究），
    亦未經相對人確認。換言之，自上開調解方案觀之，無從認
    定相對人於調解成立時同意給付聲請人薪資數額逾30萬元，
    揆諸首揭說明，聲請人聲請裁定就30萬元部分准予強制執行
    ，經核尚無不合，應予准許，其餘聲請，於法無據，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
