【裁判字號】    97,聲,2608
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2608號
聲請人即
被    告  乙○○
                  （現羈押於臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度重訴字第
四三號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○之母年事已高，無法外
    出工作，且因獨自一人生活，二女均已嫁人，無暇照料母親
    ，聲請人家中僅聲請人為男丁，聲請人之母悉賴聲請人微薄
    薪資糊口，今因聲請人遭羈押，家中經濟斷絕，爰請准予具
    保停止羈押，期能返家照料年邁母親膝下，聲請人必痛定思
    過，悔改向上等語。
二、本院查，聲請人前因違反毒品危害防制條例第四條第一項運
    輸第一級毒品等案件，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，而
    有羈押之必要，於民國97年8 月13日起執行羈押在案。茲因
    本件聲請人羈押原因依然存在，現尚有羈押之必要，且該羈
    押之必要性無從透過具保或限制住居等手段予以替代，本件
    復待傳訊證人及查證其他事項，亦無刑事訴訟法第一一四條
    各款規定不得駁回具保停止羈押聲請之情形。至聲請人所陳
    其母之經濟狀況及其是否悔改向上等，與聲請人有無羈押原
    因及該原因是否消滅無涉，其據以聲請具保停止羈押，自無
    從准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                      審判長法  官  呂永福
                            法  官  宣玉華
                            法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
