【裁判字號】    97,桃交簡,3583
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3583號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第127 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，減為金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充：(一)被告行為後
    ，關於刑法第185 條之3 之罪，業於96年12月18日修正，並
    於97年1 月2 日公布，同年月4 日生效施行。其法定刑部分
    ，已由「處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，
    修正為「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下
    罰金」，法律已有變更，經比較修正前後之規定，以修正前
    刑法第185 條之3 之規定對被告較為有利，應依刑法第2 條
    第1 項前段規定，適用修正前即行為時之法律；(二)中華民國
    96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96
    年7 月16日施行，查本件被告犯罪時間係在96年4 月24日前
    ，雖所犯之罪係該條例第3 條第1 項第15款所規範之罪，惟
    因未經本院宣告逾有期徒刑1 年6 月之刑，自得予以減刑，
    爰依前開條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之
    1 外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、修正前第185 條之3 、刑法第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附論罪科刑依據之法條：
修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或（銀元）3 萬
元（即新臺幣9 萬元）以下罰金（最低度新臺幣1 千元以上）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
