【裁判字號】    97,消債更,686
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度消債更字第686號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制協議書及還款證明文件。
二、聲請人之在職證明文件，97年1月迄今之薪資證明文件（如
    提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部分）
    ；並釋明95、96年度每月收入所得金額以及相關證明文件。
三、釋明聲請人對於金融機構協商之毀諾有何重大不可歸責事由
    。
四、聲請人之財團法人聯合信用徵信中心個人最新信用報告。（
    消費者債務協商專用）
五、聲請人每月扶養費用支出證明，以聲請人必要生活費用支出
    細目、房屋租賃契約書及相關證明文件，並釋明房屋租金支
    出為何僅有聲請人支出。
六、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）；以及聲請前6 個月內有無
    為任何提供擔保、清償債務或其他有影響其餘債權人權利之
    行為。
七、被扶養人戶籍謄本正本1份。
八、按消費者債務清理條例第6 條規定，通知聲請人盡快繳納郵
    務送達費新臺幣4,080 元及必要費用3,000 元合計7,080 元
    予本院收費處。
九、聲請人是否仍有意願向最大債權銀行進行協商，目前金融機
    構所給予最優惠之還款條件，已放寬至180 期0 利率；並告
    知聲請人如准許更生後，其信用上將會有所註記，且如更生
    未確實履行，即轉為清算程序，屆時未裁定復權前，將不得
    為特定業務之從業人員。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
