【裁判字號】    97,審訴,1739
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1739號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2988號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、緣甲○○前於民國91年間因施用第二級毒品案件，經本院以
    91年度毒聲字第3251號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用
    毒品傾向，於91年11月29日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於91年11月29日以91年度毒偵字第
    3081號為不起訴處分確定；其復於94年間因持有第二級毒品
    案件，經本院以95年度壢簡字第6 號判決判處有期徒刑3 月
    而確定在案，而於95年6 月6 日易科罰金執行完畢；惟其又
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之95年3 月20日為
    警採尿時起回溯26小時、96小時內之某時因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以95年度訴字第1694號判決判處有期徒刑
    6 月、4 月，應執行有期徒刑9 月而確定在案，而於96年3
    月16日易科罰金執行完畢（以上於本案均構成累犯）；其另
    於95年11月2 日為警採尿時起回溯26小時、96小時內之某時
    因施用施用第一、二級毒品案件，經本院以96年度訴字第
    598 號判決判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑10月
    ，嗣經本院以97年度聲減字第772 號裁定減刑為有期徒刑3
    月又15日、2 月又15日，應執行有期徒刑5 月而確定在案（
    尚未執行）。詎其竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於97年3 月18日凌晨1 時15分許採尿時起回溯26小時
    內某時，在臺灣地區不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於97年3 月18日凌晨1 時15分許，為臺灣桃園地方法院
    檢察署法警經其同意採集尿液送驗而查悉上情。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動簽分偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦認不諱，復
    有臺灣桃園地方法院檢察署被採尿人姓名編號對照表、台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷足憑，
    堪認被告前揭不利於己之自白確與事實相符，足堪採為論罪
    科刑之依據。又被告前於91年間因施用第二級毒品案件，經
    本院以91年度毒聲字第3251號裁定送觀察、勒戒，因認無繼
    續施用毒品傾向，於91年11月29日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於91年11月29日以91年度毒
    偵字第3081號為不起訴處分確定；惟其又於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內之95年3 月20日為警採尿時起回溯26
    小時、96小時內之某時因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以95年度訴字第1694號判決判處有期徒刑6 月、4 月，應執
    行有期徒刑9 月而確定在案；其另於95年11月2 日為警採尿
    時起回溯26小時、96小時內之某時因施用施用第一、二級毒
    品案件，經本院以96年度訴字第598 號判決判處有期徒刑7
    月、5 月，應執行有期徒刑10月，嗣經本院以97年度聲減字
    第772 號裁定減刑為有期徒刑3 月又15日、2 月又15日，應
    執行有期徒刑5 月而確定在案等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，則本件施用毒品犯行非屬「初犯」及「
    5 年後再犯」之情形，自應逕予論罪科刑。綜上，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前非法持有第一級毒品之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    事實欄所載之犯罪及科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表足憑，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經觀察、勒戒乃
    至刑之執行，卻仍未能自新、戒斷毒癮，而再施用足以導致
    人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第一級毒品
    ，戕害自身健康，漠視法令禁制，惟念其犯後坦承犯行，暨
    其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
