【裁判字號】    97,審易,1268
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1268號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年9 月26
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包含袋（驗餘毛重零點貳零捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第649 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以88年度毒聲字第1064號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第4102號裁定停止戒治併
    付保護管束出所，復經本院以88年度毒聲字第7614號裁定撤
    銷停止戒治，於89年12月7 日執行完畢，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於90年3 月1 日以90年度戒偵字第183 號
    為不起訴處分確定；惟其復於前開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內之92年間因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第15
    73號判決判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月而
    確定在案；其又於92年間因違反洗錢防制法案件，經本院以
    93年度簡字第174 號判決判處有期徒刑3 月而確定在案，上
    揭二案嗣經本院以93年度聲字第2799號裁定應執行有期徒刑
    1 年確定，而於94年6 月23日執行完畢；其再於95年間因違
    反洗錢防制法案件，經本院以95年度訴字第1200號判決判處
    有期徒刑4 月而確定在案，而於96年6 月2 日期滿執行完畢
    （於本案均構成累犯）。詎其竟仍不知悔改，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於97年4 月2 日某時，在桃園縣中壢市○
    ○路58巷內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次（起訴書誤
    載為安非他命）。嗣為警於97年4 月3 日下午3 時10分許，
    在桃園縣中壢市○○路58巷內查獲，並扣得第二級毒品甲基
    安非他命1 包（起訴書誤載為安非他命。驗前毛重0.22公克
    ，因鑑驗使用費失0.012 公克，驗餘毛重0.208 公克，含無
    法與毒品析離之包裝袋1 只）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前毛重
    0.22公克，因鑑驗使用費失0.012 公克，驗餘毛重0.208 公
    克），其中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之
    ，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，均自應一體視為毒
    品部分，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒
    收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既已滅失，爰不另為沒
    收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      刑事庭    法  官  林靜梅
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
