【裁判字號】    97,訴,660
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第660號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  瑞成光電科技有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  郭睦萱律師
上列上訴人與被上訴人間請求確認委任關係不存在事件，上訴人
不服本院97年度訴字第660 號第一審判決，提起上訴，惟上訴人
未據繳納上訴裁判費。本件非財產權上訴者，應徵第二審裁判費
為新台幣4,500 元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項之規定，限
上訴人於收受本裁定後5 日內向本院繳納，逾期未補正，即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
