【裁判字號】    97,司拍,1528
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1528號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○（原名：呂紹榮）拍賣抵押物事
件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經核聲請人1.正確之相對人 (
    須為現物所有權人)2. 正確詳細之原因事實，經本院於民國
    97年8 月28日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁
    定已於97年9 月4 日送達，有送達證書附卷可稽，迄未補正
    完全，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
