【裁判字號】    97,審易,1141
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審易字第1141號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國97年8月22日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人係於民國97年9 月4 日收受本院
    判決正本，有送達証書存卷可稽。乃遲至97年9 月16日始行
    上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之
    程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
