【裁判字號】    97,壢簡,2547
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2547號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16889 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國97年04月中旬某日，依報紙廣告與對方綽
    號阿輝之成年男子聯絡。其明知綽號阿輝之成年男子與其正
    犯成員行不自行申辦金融機構之存摺、提款卡，而要求其提
    供銀行之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款
    匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於97年
    04月中旬某日，在桃園縣大溪鎮華宇電腦公司附近之某7 ─
    11便利商店，將其於93年11月26日在合作金庫銀行平鎮分行
    所開立帳號0000000000000 號帳戶之存摺與提款卡各1 枚，
    交付予該綽號阿輝之成年男子所派來之自稱係綽號阿輝男子
    助理之另一不詳姓名成年人，並告知密碼。該綽號阿輝之成
    年男子與所屬集團某自稱東森購物客服人員成年人，意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年04月24
    日，由該自稱東森購物客服人員成年人打電話向居住於臺北
    市士林區之甲○○佯稱：我是東森購物客服人員，妳於97年
    04月初向本公司買東西，當時付款時有問題，妳要至提款機
    依我指示變更相關事項云云，使甲○○信以為真而陷於錯誤
    ，於同日22時02分許，依對方指示之操作方式，在臺北市臺
    灣新光商業銀行之某提款機操作，而轉帳匯款29988 元入乙
    ○○上開合作金庫銀行平鎮分行帳戶內；於同日22時34分許
    、同日22時36分許，各依對方指示之操作方式，分別在臺北
    市第一商業銀行之某提款機操作，而各轉帳匯款20000 元、
    1000元入第一商業銀行大安分行帳號00000000000 號帳戶內
    。該匯入乙○○帳戶之款項，於同日，即經正犯成員以卡片
    跨行提款方式提領一空。甲○○嗣發覺受騙而報警循線查獲
    乙○○犯罪。案經桃園縣政府警察局平鎮分局移送臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時分別坦承其因見報紙廣告與對方
    綽號阿輝之人聯絡，而將其所申辦之上開帳戶之存摺與提款
    卡交付與綽號阿輝之人之助理等情；被告於警詢、檢察官訊
    問時雖辯稱：對方稱要幫其辦理貸款，其才被騙交付上開帳
    戶之存摺、提款卡及告知密碼云云，否認有幫助詐欺之犯意
    。惟查證人即被害人甲○○於警詢時就其被詐欺之情節指述
    甚詳，且有合作金庫銀行被告上開帳戶之分戶交易明細表影
    本01份、台灣新光商業銀行自動櫃員機交易明細表影本01份
    、第一銀行自動櫃員機交易明細表影本02份可稽。查向銀行
    申辦信用貸款，應提扣繳憑單、薪資證明或銀行帳戶存提之
    往來明細等供銀行審核貸款人之資力；且若須提供帳號與銀
    行，作為貸得款項匯入之戶頭，亦僅需提供帳號即可，無需
    提供存摺、提款卡，更無告知密碼之理；否則貸得之款項即
    有遭盜領之危險；又銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易
    申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等
    ，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫
    情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開
    立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶
    存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提
    款卡密碼告知予非熟識之人之理。被告於檢察官訊問時陳明
    ：當時其存摺內也沒有錢等情，而依被告上開帳戶之分戶交
    易明細表影本01份所載，該帳戶除於93年11月26日開戶時存
    入1000元外，至97年04月23日前，並未有其他存提情形，則
    其若欲貸款，僅提供該帳戶之存摺，並不足以證明其資力，
    即無提供之必要，更無連同提款卡一並交付並告知密碼之理
    ，否則縱貸得款項，依上開說明，所貸款項遭盜領之風險極
    高。又依被告該帳戶之存提情形，顯無相當之資力，被告竟
    將其上開帳戶之存摺、提款卡及密碼提供上開正犯成員，且
    經詐欺集團成員使用為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員
    並持卡順利迅速提領一空，可見被告早知對方取得上開帳戶
    係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶。被告上開
    所辯，顯為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上
    開犯行，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告
    僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款
    卡，並告知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺
    取財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑
    法第三十條第二項規定，依法減輕其刑。被告幫助正犯詐欺
    之被害人之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人數次
    交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人分次交付財物
    之結果，各祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立
    1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告提供上開帳戶之存摺、提款
    卡，並告知密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提
    領之用，該等正犯施詐使被害人交付上開財物，並已由正犯
    提領一空，被告且迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危
    害程度，與其犯罪後態度及其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上
    開帳戶之存摺、提款卡交付他人，是否仍屬被告所有及是否
    尚存在不明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
