【裁判字號】    97,聲簡再,12
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲簡再字第12號
被      告  甲○○
列再審聲請人即受判決人因竊盜案件，對於本院97年度簡上字
第12號中華民國97年8 月5 日第二審確定判決（第一審刑事簡易
判決案號：96年度桃簡字第2644號；聲請簡易判決處刑案號：臺
灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第20790 號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨詳如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二
    審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審
    酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。刑事訴訟法第
    421 條定有明文。是以，為受判決人之利益聲請再審，係以
    足生影響於判決之重要證據漏未審酌，認為有重大錯誤為要
    件，自係指原確定判決所認定之構成犯罪事實，與罪名輕重
    ，以及免訴或必予免刑、減刑有關之事實，有重大錯誤，一
    經再審，即應受無罪、免訴、免刑、減刑或輕於原判所認罪
    名之判決而言（最高法院39年度台特抗字第8 號裁定參酌）
    ，又參酌最高法院52年度台抗字第45號裁定見解：「得以足
    生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由，為受判決人之利
    益聲請再審者，以經第二審有罪判決後不得上訴於第三審法
    院之案件為限。其因發見確實新證據，足認受有罪判決之人
    ，應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決，而
    為聲請再審之理由者，『亦』以該項新證據之本身形式上觀
    察，毋須經調查程序，顯然可認為足以動搖原確定之判決者
    而言」。可見，刑事訴訟法第421 條所稱「就足生影響於判
    決之重要證據」漏未審酌者，應係指從該項漏未審酌之證據
    本身形式上觀察，毋須經調查程序，顯然可認為足以動搖原
    確定之判決，一經再審，即應受無罪、免訴、免刑、減刑或
    輕於原判所認罪名之判決而言。至最高法院24年度總會決議
    認「已提出之證據而被捨棄不採用，原判並未敘明其理由者
    ，應認為『漏未審酌』」云云，依其文意，僅足說明漏未審
    酌之具體態樣，至於該未敘明理由之「證據」是否為「足生
    影響於判決之重要證據」，仍須進一步認定，非謂已提出之
    證據而被捨棄不採用，原判決並未敘明其理由者，即符合刑
    事訴訟法第421 條之要件，其理甚明。又上開刑事訴訟法第
    421 條所指「漏未審酌」，係指第二審判決前已發現提出之
    證據，未予審酌而言，如所提出之證據，原審判決因證據取
    捨，未予採信，尚難認為係對已提出之證據漏未審酌。且證
    據之取捨核屬事實審法院之權限，苟其認定之結果，不違反
    經驗法則、論理法則，自難指摘其違法，且適用法律審判，
    為法官之權限，法院如就法律之適用有違誤，亦屬非常上訴
    之範圍，而非聲請再審之理由。
三、經查：
  (一)查聲請人所犯刑法第320 條竊盜罪，係不得上訴第三審法院
    之案件無訛，從而聲請人依據刑事訴訟法第421 條之規定聲
    請再審，且於97年8 月11日收受原審判決後之97年9 月22日
    即20日內提出聲請，於程序上尚無違法，先予敘明。
  (二)聲請人以未勘驗設址於桃園國際機場第2 航廈之「采盟免稅
    商店」 (下稱采盟商店)之 未減輯之全天候監視錄影器母帶
    ，而認原審法院未審酌此足生影響於本案判決重要之證據，
    惟本院調取97年度簡上字第309 號案件全卷證暨所附臺灣桃
    園地方法院檢察署96年度偵字第20790 號卷證核閱，本院業
    於97年3 月18日勘驗上揭監視器錄影畫面，且勘驗結果為該
    監視器畫面均屬連續而未間斷，原審判決已確實勘驗上揭上
    揭監視器錄影畫面，且就勘驗結果於判決中詳加論列，且上
    揭監視錄影畫面無法剪接或刪除，業經證人即采盟商店店長
    黃素琴證述在卷明確 (見本院97年度簡上字第309 號卷第
    66-67 頁)， 自難以此指摘原審判決有重要證據漏未審酌之
    情。
  (三)綜上所述，原審判決既無漏未審酌足生影響於判決之重要證
    據，且聲請人於聲請再審狀內所指原審漏未審酌事項，亦非
    足生影響於原審判決之重要證據，是本院認本件再審之聲請
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第五庭審判長  法  官    潘政宏
                                    法  官    陳彥宏
                                    法  官    江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官    羅婉榕
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
