【裁判字號】    97,桃簡,2596
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2596號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷114弄.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國96年11
    月27日前之11月間某日，在其位於桃園縣八德市○○路住處
    附近，將其所有第一商業銀行大溪分行帳戶（帳號00000000
    000） 之存摺及提款卡（含密碼），交付予某姓名年籍不詳
    之高姓成年男子使用，而獲取免除其積欠高姓男子之新臺幣
    （下同）1 至2 萬元債務之利益。而該人或轉手者收受上開
    帳戶之存摺及提款卡者，即基於詐欺之犯意，於96年11月27
    日晚間，以電話向丙○○佯稱其係博客來網路書局員工，丙
    ○○在博客來書店購買之字典，交易方法勾選成分期付款，
    須依指示持金融卡至自動櫃員機操作取消之方式，藉此訛詐
    ，致丙○○因此陷於錯誤，於同日晚間8 時2 分，依照該詐
    騙份子之指示操作自動櫃員機，而將其所有款項4,165 元（
    另扣除手續費17元）匯至甲○○上開銀行帳戶內。同年11月
    28日下午5 時10分許，又以上開方式指示乙○○操作自動櫃
    員機，藉以訛詐，致乙○○亦陷於錯誤，於同日下午5 時57
    分，依照該詐騙份子之指示操作自動櫃員機，而將其所有款
    項29,983元（另扣除手續費17元）匯至甲○○上開銀行帳戶
    內，丙○○、乙○○所匯入之款項均旋由該詐騙份子以跨行
    提現手法領走款項。嗣經被害人丙○○、乙○○發現有異查
    知受騙後報警處理，始再循線查悉上情。案經桃園縣政府警
    察局大溪分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○坦認有於上開時地，將其所有上開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，交付予該姓名年籍不詳之高姓男子使用
    ，以免除其所積欠1 至2 萬元之債務等事實不諱，且前揭取
    得被告甲○○所有之第一商業商業銀行大溪分行帳戶之存摺
    及提款卡（含密碼）之該名男子或轉手者，基於詐欺之犯意
    ，於96年11月27日晚間，以電話向丙○○佯稱其係博客來網
    路書局員工，丙○○在博客來書店購買之字典，交易方法勾
    選成分期付款，須依指示持金融卡至自動櫃員機操作取消之
    方式，藉此訛詐，致丙○○因此陷於錯誤，於同日晚間8時2
    分，依照該詐騙份子之指示操作自動櫃員機，而將其所有款
    項4,165 元匯至甲○○上開銀行帳戶內。同年11月28日下午
    5 時10分許，以上開方式指示乙○○操作自動櫃員機，藉以
    訛詐，致乙○○亦陷於錯誤，於同日下午5 時57分，依照該
    詐騙份子之指示操作自動櫃員機，而將其所有款項29,983元
    匯至甲○○上開銀行帳戶內，丙○○、乙○○所匯入之款項
    ，均旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項等情，業據被
    害人丙○○、乙○○於警詢時證述綦詳，復有第一商業銀行
    大溪分行96年12月18日一大溪字第90353 號函附被告之開戶
    基本資料及存款明細分類帳、內政部警政署反詐騙諮詢專線
    紀錄表、臺北縣政府警察局中和分局員山派出所受理刑事案
    件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及受理各
    類案件紀錄表、丙○○及乙○○之郵局自動櫃員機交易明細
    表、臺北縣三重分局三重派出所金融機構聯防機制通報單、
    第一商業銀行大溪分行97年4 月2 日一大溪字第00115 號函
    等件在卷為憑。再由本件被害人丙○○、乙○○指訴之受詐
    騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用電話詐騙
    被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，且由前揭卷附被告
    前開帳戶存款往來明細表以觀，被害人丙○○、乙○○匯入
    款項後，旋即遭人提走等情觀之，被害人所指遭詐騙份子詐
    騙財物之情，堪可信實。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存褶、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存褶、印鑑章，以防止存褶
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存褶、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告甲○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將存褶、提款卡等有關個人財產、身分
    之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯
    罪工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，為圖免
    除其積欠該高姓男子之債務，仍願將其所有前開銀行帳戶（
    含存摺、金融卡）交付予他人使用，顯然對於該人縱以該帳
    戶作為不法詐騙使用，予以容認，足見被告甲○○有幫助詐
    騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定故意及行為明甚，所辯
    不知道所交付之存摺及金融卡會遭人持以詐騙使用云云，並
    非可採。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵
    堪認定，應依法論科。
四、次按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上開銀行帳戶
    （含存摺、金融卡、密碼）交付予該姓名年籍不詳之高姓男
    子，再由該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於
    幫助他人詐欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、提款卡予
    他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以
    幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被
    告應成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告
    係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。被告以1 幫助行為，提供上開帳戶之存摺、提款
    卡（含密碼）等物，幫助正犯詐欺被害人丙○○、乙○○2
    人，侵害被害人2 人法益，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定從一重處斷。爰審酌被告為圖得免除債務之不法利益，
    將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致使此
    類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，且未
    與被害人達成和解，併其犯罪後未全部坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
