【裁判字號】    97,審訴,1977
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1977號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2560號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月，扣案安非他命貳包含袋（毛重共柒壹點捌公克
）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑柒月，扣案安非他命貳包含袋
（毛重共柒壹點捌公克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1502號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以96年度毒聲字第 266號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於96年12月12日執行完畢，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第29號為不起訴處分確定
    。詎猶不知悛悔，於上開強制戒治執行完畢釋放後 5年內，
    復基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年5月13日下午6時
    許，在其停放在桃園縣中壢市○○○街72之5 號住處地下室
    之車牌號碼不詳自用小客車內，以抽香菸方式施用第一級毒
    品海洛因1次，並於97年5月11日晚上11時許，在其停放在桃
    園縣中壢市○○○路附近之前開車輛內，以吸食器吸食方式
    施用第二級毒品安非他命1次，嗣為警於97年 5月13日晚上6
    時30分許，在桃園縣中壢市○○○街72之5 號住處為警查獲
    ，並扣得第二級毒品安非他命 2大包（毛重共71.8公克)。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱，而被告為警查獲所採尿液經送驗，確呈鴉片類
    及安非他命類陽性反應，另扣案之透明結晶體 2大包，於警
    局經警方以煙毒檢驗 A包試劑初步鑑驗結果確呈安非他命反
    應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告、桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、內政部警政署刑事警察局毒品初步鑑驗報告單
    各 1份附卷可參，且被告於本院審理時坦承為其施用毒品所
    剩餘之安非他命，足認被告之自白與事實相符，堪予採信。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。又被告有事實欄所述強
    制戒治執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可參，被告於強制戒治執行完畢後五年內，再犯本
    件毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之罪，自應依法
    追訴。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因、第二
    級毒品安非他命後，進而施用，其持有之低度行為各應被其
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告之素行、
    其前已曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治後，
    仍不知戒絕，於 5年內再犯本件犯行，顯示其定力不足、意
    志不堅、易受外界誘惑，原不宜寬縱，惟念施用毒品屬於自
    戕性之犯罪，對社會之直接危害較不明顯，且被告犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示刑。扣案
    之第二級毒品安非他命 2大包（毛重共71.8公克），為違禁
    物，又依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻
    殘若干毒品無法分離，應依毒品危害防制條例第18條第 1項
    前段宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段、毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第 1項
前段，刑法第11條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月     26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9    月     26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
