【裁判字號】    97,消債更,787
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第787號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例（下稱本條例）第19條第1 項固有明文，惟該項保
    全處分，係法院就更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重
    建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸其立法理由即
    明。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀
    況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處分
    實施對相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免債
    務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期
    償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全
    處分之必要。
二、債務人向本院聲請更生，另行具狀聲請保全處分，聲請意旨
    略以：其薪資遭債權人聲請強制執行（臺灣臺北地方法院97
    年度執字第67558 號強制執行事件），茲為防杜債務人財產
    減少，維持債權人間公平受償，爰依本條例第19條規定，就
    其薪資聲請：(一)債務人財產之保全處分；(二)對於債務人財產
    強制執行之停止等語。
三、經查：
  (一)債務人對第三人勵豐實業有限公司每月之薪資債權，經債權
    人誠信資融股份有限公司聲請法院核發扣押命令，每月扣取
    三分之一薪資等情，業據債務人提出臺灣臺北地方法院民國
    97年7 月31日北院隆97執壬字第67558 號執行命令影本1 件
    在卷可稽，堪信屬實。
  (二)本院審酌以債務人所述其每月薪資約新台幣（下同）38,980
    元觀之，每月遭扣取3 分之1 即約扣取12,993元，而保全處
    分之期間至多亦為120 日（即4 月）之期間核算（本條例第
    19條第2 項規定參照），縱令准予保全處分，其他債權人可
    得分配受償之金額應不逾51,973元左右（計算式：38,980元
    ×3 分之1 ×4 月＝上開金額，元以下四捨五入），對照債
    務人自述其無擔保債務總金額有961,973 元、有擔保債務總
    金額有956,000 元之多，影響比例甚微；佐以，有執行名義
    之各債權人如認有必要，亦非不得於前開執行程序併案聲請
    強制執行或參與分配。堪信上開債權人縱令就債務人3 分之
    1 之薪資債權繼續行使權利，對於債權人間公平受償影響甚
    微，亦不阻礙債務人重建更生之機會。再考量債務人更生聲
    請日後通過之可能性；如准予停止執行程序後債務人原執行
    所得未必用於日後更生債權等節，本院認尚無停止對債務人
    之薪資強制執行程序之必要。從而債務人就其薪資聲請保全
    處分，於法未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
