【裁判字號】    95,勞訴,52
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度勞訴字第52號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            應明銓律師
被      告  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪順玉律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年7 月29日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄中關於「原告法定代理人甲○○、住
基隆市○○○路33之1 號」之記載，應更正為「被告法定代理人
甲○○、住桃園縣大園鄉○○路27巷4弄3號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同。民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
