【裁判字號】    97,審易,1238
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1238號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97 年9月26
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以90年度毒
    聲字第220 號裁定觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於90年10月9 日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2178號為不起訴處分確
    定，又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之94年6月間
    ，因施用第二級毒品案件，經本院以94年度簡字第434 號判
    決判處有期徒刑6月確定，並於95年4月21日易科罰金執行完
    畢。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於97
    年4月11 日某時，在桃園縣蘆竹鄉某友人住處，以吸食器吸
    食方式施用第二級毒品安非他命1次。嗣於97年4月13日因竊
    盜案件為警查獲，經乙○○同意後採尿送驗，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9    月     26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9    月     26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項規定：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
