【裁判字號】    97,簡上,363
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度簡上字第363號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害公務案件，對於本院中華民國97年8 月
28日所為第二審判決（97年度簡上字第363 號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376
    條第1 款定有明文。復按對於法律規定不得上訴於第三審之
    案件，而提起上訴者，自屬違背法律上之程式（最高法院21
    年抗字第33號判例意旨可資參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯為刑法第135 條第1 項之對於
    公務員依法執行職務時施強暴罪，係最重本刑3 年以下有期
    徒刑、拘役或3 百元以下罰金之罪，依上開規定，茲上訴人
    即被告對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴
    ，顯屬違背上開規定，則本件上訴人即被告係對於不得提起
    上訴於第三審之案件而提起上訴，自屬違背法律上之程式，
    且不得補正，爰依同法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  顧正德
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
