【裁判字號】    97,聲,2857
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2857號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第504 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重共壹點柒玖玖公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經鈞院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由聲請人以96
    年度毒偵字第4262號為不起訴處分確定，惟被告於民國96年
    8 月20日晚間10時55分許，在桃園縣平鎮市○○路南勢2 段
    346 巷口為警查獲時，所扣案之甲基安非他命（聲請書誤載
    為安非他命）2 包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人以96
    年度毒偵字第4262號為不起訴處分確定之情，業據聲請人提
    出相關卷證經本院核閱無誤。而扣案之顆粒2 包經憲兵司令
    部刑事鑑識中心鑑定結果，確均含有第二級毒品甲基安非他
    命成分，驗餘淨重共1.7399公克，有該局於96年12月31日出
    具之安鑑字第0960002007號鑑定書1 份附卷可稽，應堪認係
    違禁物無訛。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文。又盛裝前開第二級毒品甲基安
    非他命之包裝袋2 個，以法務部調查局現今所採行之鑑驗方
    式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，有法
    務部調查局調科壹字第09362396550 號函可資參照，是該 2
    個包裝袋與殘留其上之第二級毒品甲基安非他命因無法析離
    ，而均應視為毒品，故應與所盛裝之第二級毒品甲基安非他
    命併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
