【裁判字號】    97,聲,1283
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1283號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  匯聯建設股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四三七四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求給付票款事件，前
    經本院裁定准其供擔保後得為假扣押，嗣其依法向本院提供
    擔保後，聲請本院對相對人財產實施假扣押，嗣迭經本院裁
    定准其變換提存物，而變換提供新台幣100 萬元在案。茲因
    受擔保利益人即相對人同意聲請人取回上開提存物，爰依民
    事訴訟法第104 條第1 項第2 款（聲請狀誤載為同法第105
    條第3 項後段）規定，聲請裁定准予返還提存物等語。
三、聲請人主張上揭事實，業據其提出本院92年度全字第1459號
    假扣押裁定、92年度存字第835 號提存書、93年度聲字第31
    7 號變換提存物裁定及其確定證明書、93年度存字第1198號
    提存書、95年度聲字第774 號變換提存物裁定及其確定證明
    書、95年度存字第4374號提存書等影本各1 件及相對人所出
    具之同意書、股份有限公司變更登記表暨印鑑證明各1 件為
    證，並經本院依職權調閱本院上開假扣押裁定、提存及假扣
    押執行等卷證，查核屬實，堪信其主張為真正，其聲請返還
    提存物，洵屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款、第95
    條、第78條、第85條第1 項本文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
