【裁判字號】    97,聲,525
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第525號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  李天成
相  對  人  希瑪工業股份有限公司
兼上 1  人
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人聲請返還提存物事件，本院於民國97年6 月27日所為
之裁定，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之當事人欄原記載為「鄭西服」應更正為「丙
○○」。
    理  由
一、聲請人新加坡商星展銀行股份有限公司因依據銀行法第58條
    、金融機構合併法第5 條、第18條規定，自民國97年5 月24
    日起概括承受寶華商業銀行股份有限公司之資產、負債及營
    業並繼續營業，並經行政院金融監督管理委員會97年5 月8
    日金管銀（五）字第09700160370 號核准函同意在案，合先
    敘明。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
三、查本院前開裁定之原本及正本均有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
四、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
