【裁判字號】    97,審交訴,46
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交訴字第46號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
248 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年9 月8 日上午7
    時30許，駕駛車號5382─MW 號 自用小客車，沿桃園縣新屋
    鄉○○○路○ 段由中壢往新屋方向行駛，於行經中山東路1
    段與通往清華村產業道路口處時，應注意遵守道路交通標誌
    、標線、號誌之指示，且依當時之天候、路況，非其所不能
    注意，竟疏未注意，貿然闖越該交岔路口之紅燈號誌，適遇
    何欣怡駕駛車號LA─9047號自用小客車沿清華村之產業道路
    由清華村往九斗村方向行駛，行經上述交岔路口，欲左轉進
    入中山東路，閃避、煞車不及，因而發生碰撞，使何欣怡受
    有頭皮挫傷、腦震盪之傷害（肇事逃逸部分已經協商判決）
    ，因認被告犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟
    查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告
    訴人乙○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條之規定
    ，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
