【裁判字號】    96,訴,1919
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1919號
上  訴  人
即  被  告  陳郁燦
            甲○○
被 上 訴 人
即  原  告  大榮汽車貨運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院96年度訴字第1919號損害賠償等事件，上訴
人對於中華民國97年8 月20日本院上揭第一審判決提起第二審上
訴，惟未據繳納裁判費。經查，本件上訴人陳郁燦部分，上訴訴
訟標的之金額為新台幣（下同）430,857 元，上訴人甲○○部分
上訴訴訟標的之金額為430,857 元，本件上訴利益金額核定為43
0,857 元（上訴人二人所負者為不真正連帶債務），應徵第二審
裁判費7,110 元。上開裁判費，如任一上訴人為繳納者，於其繳
納範圍內，另一上訴人免繳納義務。茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾
期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      民事第二庭  法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
