【裁判字號】    97,司拍,1883
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1883號
聲  請  人  張和隆
上列聲請人與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文；又民事訴訟法有關
    當事人能力、訴訟能力之規定於非訟事件關係人準用之，非
    訟事件法第11條規定甚明。如聲請人聲請法院依非訟事件法
    向相對人聲請發拍賣抵押物裁定時，相對人業已死亡，即屬
    上開法條所規定之情形而無法補正，法院即應裁定駁回之。
二、本件聲請人於民國97年9 月25日聲請本院向相對人發給拍賣
    抵押物裁定，惟查相對人業於97年3 月5 日死亡，此有其戶
    役政個人基本資料查詢結果附卷可稽，對立之當事人既已不
    存在，非訟事件程序關係即無由成立，依上開規定，本件聲
    請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第11條，民事訴訟法第249 條第1 項第3 款及
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
