【裁判字號】    97,訴,1312
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1312號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，於民國97年09月12日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬肆仟參佰零肆元，及自民國九十七
年八月二十四日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之五，其餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：（一）被告應給付原告新臺幣2,054,304 元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。（二）原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：
    被告向原告借款，並請原告於民國97年06月10日向訴外人聯
    邦商業銀行代為清償被告截至97年06月10日之借款債務，代
    償金額合計新台幣（下同）104,304 元，原告業已將被告所
    積欠聯邦商業銀行之本金及利息清償完畢。被告除積欠原告
    上開借款外，又向原告另外借款195 萬元，被告並開立由被
    告為發票人由聯邦商業銀行桃鶯分行為付款人、面額195 萬
    元、到期日為97年12月31日之遠期支票一紙，以作為另筆借
    款之證明。惟被告近日竟避不見面，遲未將原告代為被告償
    還積欠聯邦商業銀行之款項返還原告，並聽聞原告之友人已
    遭被告退票不獲兌現，原告恐上述該紙支票亦將遭不獲兌現
    之情形，原告向被告催討，但被告置之不理，為此，原告爰
    依民法消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告如訴之聲
    明所示之本金、利息。
三、證據：提出代償證明書、票據保管中明細檔查詢及存證信函
    等資料影本各一份。
乙、被告方面：
    被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀或證
    據資料作何答辯聲明或陳述。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告乙○○經合法之通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、本件原告主張之事實，關於代償104,304 元部分，已據原告
    提出與所述相符之代償證明書及存證信函等資料影本各一份
    為證；被告於言詞辯論期日未到場，亦未提出任何準備書狀
    或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項、第1 項前段規定，視同被告自認，應認原告
    關於此部分之主張為真實。
二、第查，民法第478 條規定：「借用人應於約定期限內，返還
    與借用物種類、品質、數量相同之物。未定返還期限者，借
    用人得隨時返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催
    告返還。」，故消費借貸如果定有期限，借用人固應於約定
    期限內償還，惟雙方如無特別之約定，則貸與人應不得請求
    提前清償，自亦不得於期前催告返還。經查，本件關於借款
    195 萬元部分，依原告起訴狀所載及所提出之票據保管中明
    細檔查詢與存證信函資料顯示，到期日應為97年12月31日，
    係屬於定有返還期限之消費借貸。而兩造並無訂定視為到期
    的條件或得於期前請求清償之特別約定，原告應不得於到期
    日前請求被告提前給付195 萬元之借款。
三、綜據上述，本件原告依民法消費借貸之法律關係，請求被告
    給付原告關於其前代償104,304 元部分之本金、利息，此部
    分係屬於未定返還期限之消費借貸，並業經原告已於97年06
    月03日寄發存證信函催告返還，被告屆期迄今未清償，原告
    訴請被告給付，核無不合，應予准許。惟原告逾越上述範圍
    ，請求被告提前給付原約定應於97年12月31日返還之195 萬
    元之借款部分，依上述說明，核屬無理由，不應准許，應予
    駁回之。
四、本件原告勝訴部分，係所命給付之金額未逾五十萬元之判決
    ，爰依民事訴訟法第三百八十九條第一項第五款規定依職權
    宣告准予假執行。
丙、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第389 條第1 項第
    5 款，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
