【裁判字號】    97,審訴,1787
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審訴字第1787號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國97年9 月17
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本、正本當事人欄關於「甲○○  女  46歲（民國51
年3 月19日生）」之記載更正為「甲○○  女  46歲（民國51年
3月9日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原判決原本及正本當事人欄關於「甲○○  女
    46歲（民國51年3 月19日生）」之記載因有誤寫之處，故依
    上開規定，自應更正為「甲○○  女  46歲（民國51年3月9
    日生）」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
