【裁判字號】    97,審交易,187
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第187號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2841號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係光洲大有限公司僱用之司
    機，以駕駛混凝土預拌車為業，為從事駕駛業務之人，於民
    國96年12月11日下午4 時20分許，駕駛車牌號碼863─RN 號
    自用大貨車，沿桃園縣蘆竹鄉○○村○○路○ 段往大竹方向
    行駛，嗣於同日下午5 時14分許，行經上開路段涵洞內時，
    本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時天候為晴，涵洞有照明，視線尚
    屬良好，復無其他不能注意之情事，適有甲○○騎乘車號NL
    M ─356 號重型機車行駛在前，因被告乙○○疏未注意車前
    狀況，自後方追撞甲○○所騎機車，致甲○○受有右側脛骨
    開放性、粉碎性骨折併骨缺損、右側第8 至10肋骨骨折併血
    胸、肝臟撕裂傷、右側腹壁血腫及頭部外傷併頭皮撕裂傷等
    傷害，故認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪嫌云云。
三、是查，被告所涉前開業務過失傷害罪嫌，依刑法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○及其告訴代理人王
    建文具狀聲請撤回對被告乙○○之告訴，有刑事撤回告訴狀
    乙紙附卷可稽，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯論，依
    法為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月   26     日
                       刑事庭 法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
