【裁判字號】    97,審訴,1509
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1509號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1160號），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，
經本院裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第4856號
    、裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院
    以88年度毒聲字第5437號裁定送強制戒治，嗣經本院以89年
    度毒聲字第917 號，裁定停止戒治付保護管束後，於89 年9
    月15日期滿未經撤銷保護管束，視為執行完畢，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第566 號不起訴處
    分確定；又曾因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第33
    65號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院以91年度毒
    聲字第3347號裁定停止戒治付保護管束，於92年3 月3 日保
    護管束期滿未經撤銷保護管束，視為執行完畢。檢察官起訴
    部分並經本院以91年度壢簡字第574號判決判處有期徒刑4月
    確定。又曾因搶奪、毒品案件，分經本院以93年度訴字第12
    3號、93年度訴字第825號、93年度壢簡字第814 號判決判處
    有期徒刑3年6月、8月及6月確定，後合併以93年度聲字第29
    77號定應執行刑4年6月，後經減刑為應執行有期徒刑4 年確
    定，於96年11月30日縮期期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，
    於上開強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年3月1日某時，在臺灣地區某不詳地點
    ，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1次。而於97年3月
    2日凌晨1時40分許，駕駛搭載張鳳春（由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以97年度毒偵字第677、1161 號另案提起公訴
    ）車牌號碼EU─0750號自用小客車行經桃園縣龜山鄉○○路
    與愛一巷口處，為警攔檢查獲，並在上揭車上扣得另案被告
    張鳳春所有之海洛因毒品8包（合計淨重2.54 公克）、注射
    針筒1支、分裝杓1支、分裝匙1支、研磨袋1 個、分裝袋230
    個、殘渣袋3 個（已由檢察官於張鳳春所涉犯毒品案件中聲
    請沒收），始查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告施
    用第一級毒品海洛因為警查獲所採尿液送驗結果，確呈鴉片
    類陽性反應，有桃園縣政府警察局被採尿人尿液姓名編號對
    照表及台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告各1 份附卷可參，足認被告之自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。被告於強制戒治
    釋放後5年內再犯本件施用毒品案件，應依法追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，其
    持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    。又被告有事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前已有施用毒品前科，於本件復另行施用第
    一級毒品，顯見其意志不堅，缺乏戒治動機，其施用毒品足
    以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一己
    之身體健康，惟念其犯後尚能坦承犯行、態度尚可等一切情
    狀，就所犯施用第一級毒品罪，量處如主文所示之刑。扣案
    海洛因毒品8包（合計淨重2.54公克）、注射針筒1支、分裝
    杓1支、分裝匙1支、研磨袋1個、分裝袋230個、殘渣袋3 個
    ，因另案被告張鳳春於警詢時坦承為其所有，且其所涉犯之
    毒品案件由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第677、1161 號提起公訴，並已在該案中聲請沒收，被告甲
    ○○則否認為其所有，於本案爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月     26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9    月     26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
