【裁判字號】    97,簡,89
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第89號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16108
號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○係位於桃園縣桃園市○○路49號之桂森企業有限
    公司之現場負責人，其明知呂學文（另已審結）於民國97年
    7 月17日上午6 時30分許至該公司其向其出售之電瓶3 個，
    為來路不明之贓物（該電瓶3 個係許正明所有，於97年7 月
    17日上午5 時許，在桃園縣大溪鎮○○○路16巷口失竊），
    竟基於故買贓物之犯意，以新台幣（下同）88元之價格購買
    上開電瓶3 個。嗣呂學文於同日在桃園縣大溪鎮福安派出所
    前遭查獲，經警循線於同日上午8 時30分許在桃園縣桃園市
    ○○路49號之桂森企業有限公司查獲甲○○。案經桃園縣政
    府大溪分局報由台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與證人許正明於警詢、證人呂學文於警詢及檢察官訊問時證
    述情節相符，復有贓物認領保管單1 紙在卷可稽。被告自白
    應與事實相符，堪予採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告前甫因故買贓物罪經本院各判處拘役40日、40
    日、40日，應執行拘役100 日，竟再為本件犯行，本應從重
    量刑，惟念及犯後終能坦承犯行，尚有悔意，且故買贓物價
    值不高，並經被害人領回，所生危害尚輕等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第349 條第2 項、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
刑法第349 條第2 項
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
