【裁判字號】    97,審易,1024
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1024號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11059
號），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，本院改以簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國90年間因重傷害案件，經臺灣彰化地方法院
    以90年度訴字第1237號判決判處有期徒刑2年7月，嗣經臺灣
    高等法院臺中分院以90年度上訴字第2195號判決駁回上訴確
    定，於93年10月18日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，復
    意圖為自己不法之所有，於97年4月23日晚間7時45分許，在
    桃園縣桃園市○○街72號甲○○住處，先徒手攀越該住宅外
    圍牆後，再徒手竊取甲○○所有，置於住宅走廊上之塑膠成
    型模具3 臺，合計價值約新臺幣45,000元，得手後將之放置
    在其所騎乘車牌號碼CLH─575號重型機車踏板上，嗣欲離開
    上址之際，經巡邏警員當場查獲，並扣得上開塑膠成型模具
    3 臺。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理中
    均坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢時證述之情節相符，
    且有照片 3張、贓物認領保管單、桃園縣政府警察局桃園分
    局扣押筆錄、扣押物品目錄表各 1份附卷可稽。足認被告之
    自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯嫌堪已
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第 1項第2款之踰越牆垣竊盜
    罪。又被告有如事實欄所載之科刑執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案執行完畢後 5年故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯年，不思正當
    途徑賺取金錢花用，竟以竊取他人財物為手段獲取生活所需
    ，所為非是，及其犯罪動機、目的、手段、竊得財物價值新
    臺幣45,000元，贓物已由被害人領回，犯罪情節不重，所生
    危害程度尚輕，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前段
，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
