【裁判字號】    97,壢簡,2430
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2430號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑2 月，如易科罰金以300 元折算1 日確定，於95
    年5 月9 日易科罰金執行完畢，猶不知惕勵。明知金融帳戶
    為個人理財工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，
    一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人
    可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，取得甚易
    。而可預見時下以電話或網際網路詐騙促使被害人以操作銀
    行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導
    ，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。依一般人之社會生活
    經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之
    帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，又對交
    付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利用為遂行詐欺犯罪之
    確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違本意，而基於幫助他
    人為詐欺之不確定犯意，於民國97年5 月間某日，在桃園縣
    觀音鄉華南商業銀行華南分行前，以每本新臺幣（下同）1
    萬元之代價，將其所有華南商業銀行觀音分行帳戶（帳號00
    0000000000）及永豐商業銀行大園分行帳戶（帳號00000000
    0000 00） 之存摺及提款卡（含密碼），出售予某姓名年籍
    不詳之成年男子使用。而該人或轉手者收受上開帳戶之存摺
    及提款卡者，即基於詐欺之犯意，於97年5 月27日，以電話
    向詹金生佯稱其係檢察官，詹金生因案將遭通緝，須將款項
    匯入指定之帳戶予以保管之方式，藉此訛詐，致詹金生因此
    陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示，於同日下午1時25 分許
    ，至花蓮縣瑞穗鄉農會欲將其所有136 萬元匯入該詐騙份子
    所指定甲○○上開華南商業銀行觀音分行帳戶內，因農會經
    辦人員查覺有異，即時報警處理，始未得逞。又於同年月29
    日上午9 時30分許，以電話向朱陳彩雲佯稱朱女之帳戶遭人
    冒用盜領，須依指示將款項匯至指定之安全帳戶內之方式，
    再次施以訛詐，致朱陳彩雲因此陷於錯誤，旋於同日上午9
    時30分許、及翌日（5 月30日）下午1 時30分許，至花蓮縣
    花蓮市花蓮第一信用合作社及第二信用合作社，各將30萬元
    分2 次共計60萬元之款項，匯至甲○○上開永豐商業銀行大
    園分行帳戶內，旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項。
    嗣經被害人朱陳彩雲發現有異查知受騙後報警處理，始再循
    線查悉上情。案經桃園縣政府警察局大園分局移送臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○坦認有於上開時地，將其所有上開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，以每本1 萬元之代價出售予姓名年籍不
    詳之男子使用等事實不諱，且前揭取得被告甲○○所有之華
    南商業銀行觀音分行及永豐商業銀行大園分行帳戶之存摺及
    提款卡（含密碼）之該名男子或轉手者，基於詐欺之犯意，
    於97年5 月27日，以電話向詹金生佯稱其係檢察官，詹金生
    因案將遭通緝，須將款項匯入指定之帳戶予以保管之方式，
    藉此訛詐，致詹金生因此陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示
    ，於同日下午1 時25分許，至花蓮縣瑞穗鄉農會欲將其所有
    136 萬元匯入該詐騙份子所指定甲○○上開華南商業銀行觀
    音分行帳戶內，因農會經辦人員查覺有異，即時報警處理，
    始未匯款完成。又於同年月29日上午9 時30分許，以電話向
    朱陳彩雲佯稱朱女之帳戶遭人冒用盜領，須依指示將款項匯
    至指定之安全帳戶內之方式，再次施以訛詐，致朱陳彩雲因
    此陷於錯誤，旋於同日上午9 時30分許、及翌日（5 月30日
    ）下午1 時30分許，至花蓮縣花蓮市花蓮第一信用合作社及
    第二信用合作社，各將30萬元分2 次共計60萬元，匯至甲○
    ○上開永豐商業銀行大園行帳戶內，並旋由該詐騙份子以跨
    行提現手法領走款項份子以跨行提現手法領走款項等情，業
    據被害人詹金生、朱陳彩雲於警詢時證述綦詳，復有花蓮縣
    警察局鳳林分局舞鶴派出所受理各類案件紀錄表及受理刑事
    案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、詹金
    生所有瑞穗鄉農會存摺往來交易明細表及中區濃漁會電腦共
    用中心匯款委託書、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、
    瑞穗派出所及花蓮分局美崙派出所之金融機構協助受詐騙民
    眾通知疑似警示帳戶通報單、朱陳彩雲之有限責任花蓮第二
    信用合作社匯款委託書、花蓮一信跨行匯款回單、花蓮縣警
    察局花蓮分局美崙派出所受理各類案件紀錄表及受理刑事案
    件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、永豐商
    業銀行大園分行97年7 月10日永豐銀觀音分行（097） 字第
    0002 1號函附甲○○之客戶基本資料查詢、存摺存款往來明
    細查詢一覽表、華南商業銀行觀音分行97年7 月17日（97）
    華觀存字第229 號函附甲○○之開戶資料、存款往來明細表
    等件在卷為憑。再由本件被害人詹金生、朱陳彩雲指訴之受
    詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用電話詐
    騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，且由前揭卷附被
    告前開永豐商業銀行大園分行帳戶存款往來明細表以觀，被
    害人朱陳彩雲匯入款項後，旋即遭人提走等情觀之，被害人
    所指遭詐騙份子詐騙財物之情，堪可信實。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存褶、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存褶、印鑑章，以防止存褶
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存褶、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告甲○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，此由被告於偵查時自承知道將存摺及提款卡出售予
    不詳姓名之人可能構成幫助詐欺等語更可窺見一斑（見偵查
    卷第47頁），其既可預見將存褶、提款卡等有關個人財產、
    身分之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關
    之犯罪工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍
    願將其所有前開銀行帳戶（含存摺、金融卡）以每本1 萬元
    之代價出售予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法
    詐騙使用，予以容認，足見被告甲○○有幫助詐騙份子利用
    其上開帳戶詐欺之不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件
    事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、次按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上開銀行帳戶
    （含存摺、金融卡、密碼）出售予姓名年籍不詳之人，再由
    該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人
    詐欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、提款卡予他人之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助他
    人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。被告以1 幫助行為，1 次同時提供上開2 帳戶之存摺、提
    款卡（含密碼）等物，幫助正犯詐欺被害人詹金生、朱陳彩
    雲2 人，侵害被害人2 人法益，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定從一重處斷。又被告幫助正犯詐欺被害人詹金生、
    朱陳彩雲之幫助行為僅1 個，雖正犯施用詐術詐欺使被害人
    朱陳彩雲2 次交付財物，乃正犯該次詐欺取財行為使被害人
    朱陳彩雲分2 次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪，被
    告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。末查被告甲○○
    前於93年間因毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑
    2 月，如易科罰金以300 元折算1 日確定，於95年5 月9日
    易科罰金執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑，並依法先加重而後減輕之。爰審酌被告為圖得
    不法利益，將帳戶任意出售交予他人詐騙財物，造成犯罪偵
    查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與
    社會治安，且未與被害人達成和解，併其犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
