【裁判字號】    97,訴,672
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第672號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○自民國玖拾柒年拾月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○因偽造文書案件，前經本院訊問後，認被告犯罪嫌
疑重大，且被告為大陸籍人士，在臺無任何固定居所，有逃亡之
虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法
第101 條第1 項第1 款之規定，於民國97年7 月8 日執行羈押在
案。茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認前項原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，著自97年10 月8日起延長羈押 2
月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
