【裁判字號】    97,司票,6838
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第6838號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人廣富興業有限公司、丁○○、甲○○間請求
本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1.請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否已
                清算完結，如是，請提出該法院裁定，並更正
                其法定代理人 (即清算人)。
              2.如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程
                另有規定或股東 (會)另 有決議外，應以全體
                股東為清算人，請更正該公司法定代理人之記
                載，並提出該公司最新公司變更登記表 (請向
                其登記機關申請)、 公司章程、股東決議、股
                東名冊及其最新戶籍謄本 (記事欄勿省略)各
                一份。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
