【裁判字號】    97,壢簡,2514
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2514號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17323 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。桃園縣政府警察
局保安隊警詢筆錄、搜索筆錄、扣押筆錄、扣押物品目錄表、刑
案現場照片、個人戶籍及相片影像資料、口卡片、毒品初步鑑驗
報告單、尿液初步鑑驗報告單、桃園縣政府警察局通知上偽造「
董瑀婕」之署押計拾伍枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言，故倘行為人係以簽名或蓋印之意，於文件
    上簽名或蓋印，且該簽名或蓋印僅在於表示簽名或蓋印者個
    人身分，以作為人格同一性之證明，除此之外，再無任何其
    他用意者，即係刑法上所稱之「署押」，若於作為人格同一
    性之證明之外，尚有其他法律上之用意（例如表示收受某物
    之用意而成為收據之性質、表示對於某事項為同意之用意證
    明）者，即應該當刑法上之「私文書」。本件被告僅係為掩
    飾身分而偽造「董瑀婕」署押，冒用「董瑀婕」之名而已，
    被告此部分所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪，
    不另成立行使偽造私文書罪。故核被告所為，係犯刑法第21
    7 條第1 項之偽造署押罪。又被告上開各次偽造署押行為，
    時空密接、犯罪目的單一，為接續犯。又被告前有如事實欄
    所示之犯罪及科刑紀錄，其於上開刑之執行完畢後，五年以
    內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。茲審酌被告犯罪之動機在於逃避檢警查緝
    ，其於現場紀錄上偽造他人署押之犯罪手段，其所生對「董
    瑀婕」本人及司法機關對於偵審犯罪正確性之危害等情及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑。被告於桃園縣政府警察
    局保安隊警詢筆錄、搜索筆錄、扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、刑案現場照片、個人戶籍及相片影像資料、口卡片、毒品
    初步鑑驗報告單、尿液初步鑑驗報告單、桃園縣政府警察局
    通知上偽造「董瑀婕」之署押計15枚，應依刑法第219 條之
    規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法217 條第1 項、第
    219 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附論罪科刑法條
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
