【裁判字號】    97,聲,1409
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1409號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十二年度存字第八八○號提存事件，原由聲請人所提供之
擔保物即台北市政府建設公債八十九年度第二期債票肆紙、面額
各新臺幣壹拾萬元（票號：KJ一七九七至KJ一八○○，息票五至
七），合計新臺幣肆拾萬元，准以新臺幣拾壹萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。此項規定，依同法第10
    6 條前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債權人因與債務人間之借貸契
    約，向本院聲請對相對人之財產為假扣押，經本院以89年度
    全四字第40號裁定，准許聲請人以新臺幣（下同）31萬元或
    等值之中華民國中央政府建設公債八十五年度甲類第三期債
    票為債務人供擔保後，得對於債務人之財產，在927,166 元
    之圍內，予以假扣押，聲請人遂提供之中華民國中央政府建
    設公債八十五年度甲類第三期債票、面額為10萬元之債票4
    張，合計為40萬元（號碼：85F02693、02694 、02695 、02
    696B、息票5-7） 為擔保金，以本院89年度存字第136 號提
    存事件提存在案；茲因上開債票到期，聲請人遂聲請變換提
    存物，經本院以91年度聲字第1388號裁定准以同額新臺幣現
    金或台北市政府建設公債八十九年度第二期債票變換，並經
    聲請人提供台北市政府建設公債八十九年度第二期債票4 紙
    、面額各10萬元（票號：KJ1797至KJ1800，息票5 至7） ，
    合計40萬元為擔保金，以本院92年度存字第880 號提存事件
    提存在案；現因上開提存之台北市政府建設公債89年度第2
    期債票業已到期，急需領回以便辦理還本手續，為此，爰依
    民事訴訟法第105 條第1 項之規定，聲請准以變更擔保物為
    新臺幣31萬元等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據其提出本院89年度全四
    字第40號假扣押裁定、92年度存字第880 號提存書、91年度
    聲字第1388號變換提存物裁定暨其確定證明書等影本為證，
    復經本院調閱上開卷宗查閱無訛，聲請人之聲請，於法無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
