【裁判字號】    97,聲,2907
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2907號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已坦白犯行，而聲請人
    之母親孤身在外，希望能有時間安頓聲請人母親往後去處，
    爰請以人道立場准予被告聲請具保停止羈押云云。
二、查聲請人即被告甲○○前因竊盜案件，經本院於民國九十七
    年九月九日訊問後，認被告涉嫌犯刑法第三百二十一條第一
    款、第三款之罪，犯罪嫌疑重大，於短時間內多次實施，足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，且有事實足認有逃亡之虞，而
    依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款及第一百零一條之
    一第一項第五款之情形，於同日羈押在案。
三、按刑事被告經訊問後，認為有刑事訴訟法第七十六條（按該
    條業已修正）所定情形者，於必要時得羈押之，為同法第一
    百零一條所明定，所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，
    及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法院二十九年抗字
    第五十七號判例參照）。本件被告已就其於九十七年八月十
    五日凌晨三時三十分許，至桃園縣平鎮市○○街一百八十三
    號地下室行竊之事實，坦承不諱，並有扣案證物以資佐證，
    被告所涉刑法第三百二十一條第一款及第三款之罪，堪認嫌
    疑重大，而被告前於九十七年三月十三日已因另犯竊盜案，
    經本院通緝，並於本件被告經警查獲時一併到案，此有查緝
    逃犯作業查詢表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    確有事實足認被告有逃亡及反覆實施同一犯罪之虞。本院認
    被告犯罪嫌疑重大，有反覆實施同一犯罪之可能性，且有逃
    亡之虞，仍有羈押之必要，至於聲請人上開理由，無非係其
    私人事務，尚未構成停止羈押之原因，故原羈押之事由依然
    存在，而該情形尚不能因具保而消滅。是聲請人所請，自不
    應准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第九庭 審判長  法  官   吳為平
                                     法  官   胡芷瑜
                                     法  官   林玉蕙
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官   魏里安
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
