【裁判字號】    97,審易,1237
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1237號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年9 月26
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第1452號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品
    傾向，於87年9 月8 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以87年度偵字第12580 號為不起訴處分
    確定；復於91年間因施用第二級毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第2844號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以91年度毒聲字第3171號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第845 號裁定停止戒治併
    付保護管束出所，復經本院以92年度毒聲字第2543號裁定撤
    銷停止戒治再入戒治處所施以強制戒治，惟因毒品危害防制
    條例修正，於93年1 月9 日報結釋放出所，該次施用毒品案
    件並經本院以92年度壢簡字第591 號判決判處有期徒刑3 月
    確定，於93年4 月8 日期滿執行完畢；又於92年間因連續施
    用第二級毒品案件，經本院以93年度壢簡字第385 號判決判
    處有期徒刑5 月確定；繼於93年間因偽造文書案件，經本院
    以93年度壢簡字第646 號判決判處有期徒刑3 月確定；再於
    93 年 間因施用第二級毒品案件，經本院以93年度壢簡字第
    838 號判決判判處有期徒刑6 月確定，與前開有期徒刑5 月
    、3 月並經本院以94年度聲字第1607號裁定應執行有期徒刑
    1 年1 月確定，於95年6 月6 日縮刑期滿執行完畢；另於94
    年間因毀損案件，經本院以95年度壢簡字第81號判決判處有
    期徒刑3 月確定，復於95年間因施用第二級毒品案件，經本
    院以95年度壢簡字第626 號判決判處有期徒刑5 月確定，2
    案並經本院以95年度聲字第4288號裁定應執行有期徒刑7 月
    確定，於96年6 月21日執行完畢（以上於本案皆構成累犯）
    。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年3 月28日（起訴書誤載為97年3 月17日）晚上8
    時許，在其位於桃園縣龍潭鄉○○○街78巷2 號之住處內，
    施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1
    次。嗣於97年3 月29日下午3 時32分許，在桃園縣政府警察
    局龍潭分局偵查隊內，經其同意採集尿液送驗後查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
                              書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
