【裁判字號】    97,審易,1360
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1360號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12654
號），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，本院改以簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，於93年9 月9 日經本院以93年度簡字
    第423 號判決判處有期徒刑6 月確定，並於94年2 月7 日縮
    刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復於97年4 月10日下午下午
    4 時許，在桃園縣觀音鄉○○街83巷口徒手竊取甲○○所使
    用車牌號碼為V8-5461 號自用小貨車，得手後供己作為代步
    之用，俟車內油料即將耗盡，便將該車棄置桃園縣大園鄉王
    厝8 之5 號前。嗣於97年4 月16日下午1 時21分因另涉竊盜
    案件為警查獲後，於其所犯之前開犯行尚未被有偵查犯罪職
    權之公務員發覺前，主動向桃園縣政府警察局中壢分局警員
    自首上述竊盜犯行並接受裁判。並於同日經警戒護下，於桃
    園縣大園鄉王厝8 之5 號前，起獲上述竊得之V8-5461 號自
    小貨車。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理中坦承不
    諱，核與證人即被害人甲○○於偵查中具結證述相符，並有
    贓物領據在卷可資佐證，足認被告之自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯嫌堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    有如事實欄所載之科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，其於前案執行完畢後5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。又被告係因另涉竊盜案件遭查獲，而主動供
    出另有本件竊車之犯行，並經警戒護下起獲該車，此有被告
    97年4 月16日警詢筆錄可證，是被告於有偵查職權之機關尚
    未發覺其行竊之犯行前，主動供出上開犯罪事實，自首並接
    受裁判，核與自首之要件相符，爰依刑法第62條之規定，減
    輕其刑。被告有加重及減輕事由，依法應先加後減之。爰審
    酌被告正值壯年，不思以正當手段獲取財物，為供代步使用
    而犯本案之犯罪動機，竊得財物價值，對被害人所生危害，
    及其犯罪手段、犯後坦承犯行、生活狀況與智識程度，所竊
    之物經被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條、第41條第
1項 前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月     26     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     9    月     26     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
