【裁判字號】    97,審訴,1522
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1522號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97
年度毒偵字第2197號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年7 月20日釋
    放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於87年7 月21
    日以87年度偵字第10019 號為不起訴處分確定；其復於87、
    88年間分別因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒及強
    治戒治後，於89年5 月26日執行完畢，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於90年7 月10日以90年度戒偵字第637 號為
    不起訴處分確定；其又於93年間因施用毒品案件，經本院以
    93年度訴字第1670號判決判處有期徒刑10月而確定在案；其
    再於93年間因傷害案件，經本院以93年度易字第759 號判決
    判處有期徒刑10月，上訴後，經臺灣高等法院以93年度上易
    字第1907號判決駁回上訴確定，上開2 罪嗣經本院以94年度
    聲字第2545號裁定應執行有期徒刑1 年6 月而確定在案，甫
    於95年9 月18日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    其竟猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年4
    月20日晚間8 時許，在其位於桃園縣八德市○○里○ 鄰○○
    路1360巷80弄18衖38號住處內，以將海洛因置入注射針筒內
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年4 月22
    日下午3 時30分許，因其另涉強盜等案件，經警通知到案說
    明並採集其尿液送驗後，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦認不諱，復有桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨
    毒品檢體真實姓名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷足憑，堪認被告前揭不利於
    己之自白確與事實相符，足堪採為論罪科刑之依據。又被告
    於87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於87年7 月20日釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於87年7 月21日以87年度偵字
    第10019 號為不起訴處分確定；其復於87、88年間分別因施
    用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒及強治戒治後，於89
    年5 月26日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於90年7 月10日以90年度戒偵字第637 號為不起訴處分確定
    ；其又於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第
    1670號判決判處有期徒刑10月確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，則本件施用毒品犯行非屬「初犯」
    及「5 年後再犯」之情形，自應逕予論罪科刑。綜上，本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前非法持有第一級毒品之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    事實欄所載之犯罪及科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表足憑，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經觀察、勒戒、
    強制戒治乃至刑之執行，卻仍未能自新、戒斷毒癮，而再施
    用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之
    第一級毒品，戕害自身健康，漠視法令禁制，惟念其犯後坦
    承犯行，暨其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。至扣案之吸食器1 組，非屬違禁物
    ，亦與本件犯行無關，業經被告於本院審理時供承在卷，自
    不得宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
