【裁判字號】    97,司票,6885
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第6885號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  乙○○
                        10樓.
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人振立成有限公司、丙○○、戊○○、丁○○
間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：本票原本。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
