【裁判字號】    97,壢簡,2427
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2427號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國97年4
    月間某日，在桃園縣中壢市○○路附近，以新臺幣（下同）
    3 萬元之代價，將其所有新竹國際商業銀行大溪分行帳戶（
    現改制為渣打國際商業銀行，帳號0000000000000） 、第一
    商業銀行大溪分行帳戶（帳號00000000000） 及中華郵政股
    份有限公司大溪郵局帳戶（帳號000000-00000000） 之存摺
    及提款卡（含密碼），出租予某姓名年籍不詳之成年男子使
    用。而該人或轉手者收受上開帳戶之存摺及提款卡者，即基
    於詐欺之犯意，於同年4 月19日，以電話向陳寶玉佯稱其係
    東森購物台人員，陳寶玉於購買物品交付款項時，送貨人員
    誤將契約勾選到分期付款，每月將會被扣款，須依指示操作
    取消之方式，藉此訛詐，致陳寶玉因此陷於錯誤，依照該詐
    騙份子之指示，於同日下午5 時47分、5 時57分、晚間6 時
    2 分，將其所有3 萬1 千元（簡易處刑書誤載為1 萬3 千元
    ，應予更正）、6 萬6 千元、3 千元分別匯入所指定甲○○
    上開新竹商業銀行大溪分行帳戶內，旋由該詐騙份子以跨行
    提現手法領走款項。同年4 月19日晚間8 時許，以電話向彭
    美幸佯稱其係東森購物之廠商，因彭美幸所購買之縫紉機在
    簽收時誤簽至分期付款欄位，須依指示至自動櫃員機操作以
    取消分期付款方式，藉以訛詐，致彭美幸亦陷於錯誤，於同
    日晚間8 時42分，依該詐騙份子指示操作自動櫃員機，而將
    其所有款項29,983元匯至甲○○上開大溪郵局帳戶內。又於
    同年4 月20日下午5 時6 分許，以電話向林佩蓉佯稱在網路
    購物記帳錯誤，須將帳戶金額全數領出再依指示匯至指定之
    帳戶方式，藉以訛詐，致林佩蓉陷於錯誤，於同日晚間6 時
    37 分 許，依該詐騙份子指示操作自動櫃員機，而將其所有
    款項2 萬8 千元匯至甲○○上開第一商業銀行大溪分行帳戶
    內，彭美幸、林佩蓉所匯入之款項旋均由該詐騙份子以跨行
    提現手法領走款項。嗣經被害人陳寶玉、彭美幸、林佩蓉發
    現有異查知受騙後報警處理，始再循線查悉上情。案經桃園
    縣政府警察局大溪分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○坦認有於上開時地，將其所有上開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，以3 萬元之代價出租予姓名年籍不詳之
    男子使用等事實不諱，且前揭取得被告甲○○所有之新竹國
    際商業銀行大溪分行、第一商業銀行大溪分行、大溪郵局帳
    戶之存摺及提款卡（含密碼）之該名男子或轉手者，基於詐
    欺之犯意，於97年4 月19日，以電話向陳寶玉佯稱其係東森
    購物台人員，陳寶玉於購買物品交付款項時，送貨人員誤將
    契約勾選到分期付款，每月將會被扣款，須依指示操作取消
    之方式，藉此訛詐，致陳寶玉因此陷於錯誤，依照該詐騙份
    子之指示，於同日下午5 時47分、5 時57分、晚間6 時2 分
    ，將其所有3 萬1 千元、6 萬6 千元、3 千元分別匯入所指
    定甲○○上開新竹商業銀行大溪分行帳戶內，旋由該詐騙份
    子以跨行提現手法領走款項。同年4 月19日晚間8 時許，以
    電話向彭美幸佯稱其係東森購物之廠商，因彭美幸所購買之
    縫紉機在簽收時誤簽至分期付款欄位，須依指示至自動櫃員
    機操作以取消分期付款方式，藉以訛詐，致彭美幸陷於錯誤
    ，於同日晚間8 時42分，依該詐騙份子指示操作自動櫃員機
    ，而將其所有款項29,983元匯至甲○○上開大溪郵局帳戶內
    。又於同年4 月20日下午5 時6 分許，以電話向林佩蓉佯稱
    在網路購物記帳錯誤，須將帳戶金額全數領出再依指示匯至
    指定之帳戶方式，藉以訛詐，致林佩蓉陷於錯誤，於同日晚
    間6 時37分許，依該詐騙份子指示操作自動櫃員機，而將其
    所有款項2 萬8 千元匯至甲○○上開第一商業銀行大溪分行
    帳戶內，彭美幸、林佩蓉所匯入之款項旋均由該詐騙份子以
    跨行提現手法領走款項等情，業據被害人陳寶玉、彭美幸、
    林佩蓉於警詢時證述綦詳，復有被告甲○○之新竹銀行大溪
    分行帳戶開戶資料及活期性存款明細查詢、渣打國際商業銀
    行存摺支存對帳單、第一商業銀行開戶資料及存款明細分類
    帳、聯行代收付存款明細表、大溪郵局查詢已列摺交易詳情
    表、被害人陳寶玉之渣打銀行自動櫃員機交易明細表、內政
    部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、被害人林佩蓉所有存摺之
    交易往來明細表及第一銀行自動櫃員機交易明細表、被害人
    彭美幸之郵局ATM 交易明細表、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表等件在卷為憑。再由本件被害人陳寶玉、彭美幸、林佩
    蓉指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子
    利用電話詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，且由
    前揭卷附被告前開帳戶帳戶存款往來明細表以觀，被害人等
    匯入款項後，旋即遭人提走等情觀之，被害人所指遭詐騙份
    子詐騙財物之情，堪可信實。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存褶、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存褶、印鑑章，以防止存褶
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存褶、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告甲○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，此由被告於偵查時自承知道將存摺及提款卡出租予
    不詳姓名之人可能構成幫助詐欺等語更可窺見一斑（見偵查
    卷第40頁），其既可預見將存褶、提款卡等有關個人財產、
    身分之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關
    之犯罪工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍
    願將其所有前開銀行帳戶（含存摺、金融卡）以3 萬元之代
    價出租予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙
    使用，予以容認，足見被告甲○○有幫助詐騙份子利用其上
    開帳戶詐欺之不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事證
    明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、次按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上開銀行帳戶
    （含存摺、金融卡、密碼）出租予姓名年籍不詳之人，再由
    該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人
    詐欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、提款卡予他人之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助他
    人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。被告以1 幫助行為，1 次同時提供上開3 帳戶之存摺、提
    款卡（含密碼）等物，幫助正犯詐欺被害人陳寶玉、彭美幸
    、林佩蓉3 人，侵害被害人3 人法益，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定從一重處斷。又被告幫助正犯詐欺被害人陳
    寶玉等3 人之幫助行為僅1 個，雖正犯施用詐術詐欺使被害
    人陳寶玉3 次交付財物，乃正犯該次詐欺取財行為使被害人
    陳寶玉分3 次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪，被告
    為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告為圖得
    不法利益，將帳戶任意出租交予他人詐騙財物，造成犯罪偵
    查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與
    社會治安，且未與被害人達成和解，併其犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
