【裁判字號】    97,抗,194
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第194號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年8 月21日
本院簡易庭97年度司票字第6025號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例意旨可資參照。
二、抗告意旨略以：抗告人與相對人間有房屋土地購買之糾紛，
    抗告人已於民國97年8 月27日再度向桃園縣政府消費者服務
    中心申請仲裁等語。
三、查本件相對人於原審主張伊執有抗告人所簽發免除作成拒絕
    證書之本票1 紙，內載票面金額為新台幣（下同）20萬元，
    發票日為97年7 月3 日、到期日為97年8 月3 日，系爭本票
    經相對人提示後均未獲付款，為此依票據法第123 條規定聲
    請裁定就上開面額及自到期日起算之法定利息許可強制執行
    等情，已據其提出本票1 紙、存證信函及不動產買賣意願書
    等為證。經查，相對人提出之該紙本票，已記載發票人、發
    票日、到期日及票面金額，雖未記載付款地，惟按未載付款
    地者，以發票地為付款地，票據法第120 條第第5 項定有明
    文，本件發票地為桃園縣中壢市○○○街428 號9 樓，依法
    即應以上址為付款地，依非訟事件法第194 條第1 項規定，
    核屬本院轄區，則原裁定予以准許強制執行，形式上審查即
    無不合。抗告人上揭所稱系爭本票雖為其所簽發，但其與執
    票人即相對人間有不動產交易糾紛，其已向桃園縣政府消費
    者服務中心申請仲裁乙節，縱令屬實，亦係其與相對人間實
    體上法律關係之爭執問題，依首揭法律規定及最高法院判例
    意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，並非本件非訟
    程序所得審究。從而，本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張天民
                                      法  官  熊祥雲
                                      法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                      書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
