【裁判字號】    97,審易,1169
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1169號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12800
號），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，經本院裁定改依簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑伍月；又攜帶兇器踰越牆垣竊盜，處有
期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5月20日上午8時
    許，在桃園縣觀音鄉○○路某處，見乙○○所有車號CP-857
    1 號自用小客車停放該處，車門未鎖，電門處插有T型把手1
    支，遂即起意竊取之，得手後供己作為代步之用。又於97年
    5月22日上午10時40 分許，攜帶自乙○○上開車內所取得，
    客觀上足供為兇器使用之T型把手1支，以翻越圍牆之方式，
    侵入桃園縣觀音鄉○○路○段522號之日誠有限公司內（侵入
    住宅部分，未據告訴），竊得不銹鋼白鐵網桶1 個，嗣為警
    於上開時地當場查獲，並扣得作案用之T型把手1支。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均供承不諱，核與證人即被害人乙○○及甲○○於警詢時
    指述之情節相符，復有贓物認領保管單2 張、現場照片10張
    及供被告用於行竊之T型把手1支扣案可參，足認被告上開自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之（最高法院79
    年度台上字第5253號判例可資參照）。查被告丙○○持以行
    竊之T型把手1支，以其攻擊人體，將造成人員傷亡，其為兇
    器無疑。核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同
    法第321條第1項第2款、第3 款之加重竊盜罪。其所犯上開2
    罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告不思以
    正當手段獲取財物，其前已有2 次竊盜前科經本院判刑，竟
    一再竊取他人之物，素行不佳，及斟酌其犯罪之目的、手段
    、所竊取財物之價值、犯後態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑及定其應執行之刑。至扣得之T型把手1支，被告丙
    ○○於本院審理時供稱為其自被害人乙○○車內所取得，復
    查無其他證據證明為被告所有，又非違禁物，爰不予宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第320條第1項、第321條第1項第2款、第3款、第51條第
5款，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月     26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9    月     26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第2款、第3款規定：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
