【裁判字號】    97,小上,44
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度小上字第44號
上  訴  人  甲○○
                        號
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於本院中壢簡易庭97
年8 月5 日97年壢小字第1077號小額程序第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決提起上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    而依同法第436 條之25規定，小額訴訟之上訴狀內應記載上
    訴理由，表明：(一)原判決所違背之法令及其具體內容；(二)依
    訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。是當事人對
    於小額程序第一審判決提起上訴，如依民事訴訟法第436 條
    之32第2 項準用同法第468 條規定，以判決不適用法規或適
    用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，
    並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應
    揭示該法則之旨趣，倘為司法院之解釋或最高法院之判例，
    則應揭示該判解之字號或其內容；如依民事訴訟法第436 條
    之32第2 項準用同法第469 條第1 款至第5 款所列各款情形
    為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條款之事實，
    上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者，顯與
    上開法條規定之情形不相合時，即難認為已對原判決違背法
    令有具體之指摘，其上訴自難認為合法（最高法院71年度台
    上字第314 號判例意旨參照）。另依民事訴訟法第436 條之
    32第2 項準用同法第471 條第1 項之規定，上訴人未於提起
    上訴後20日內補正合法之上訴理由書者，毋庸命其補正，應
    以裁定駁回。
二、查本件上訴人對於原審判決雖於民國97年8 月15日提起上訴
    ，有上訴狀上之本院收狀日期戳印在卷可憑，而其上訴狀記
    載：「上訴人不服97年度壢小字第1077號侵權行為損害賠償
    事件之判決，特於法定期間內提起上訴，除另狀補提理由外
    ，謹先聲明如上」等語，除為不服原判決之聲明記載外，並
    未記載上訴理由，亦未表明原判決所違背之法令及其具體內
    容，是其上訴顯與法不合；且上訴人迄未補正理由書，指摘
    原判決有何違背法令，依民事訴訟法第436 條之32第2 項準
    用同法第471 第1 項之規定，上訴人之上訴自難認為合法，
    並毋庸命其補正，應予駁回。
三、末按，小額程序第二審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其
    費用額，民事訴訟法第436 條之32第1 項準用第436 條之19
    第1 項定有明文。經查，本件上訴人應負擔之第二審訴訟費
    用確定為新臺幣1,500 元，爰裁定如主文第2 項所示。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第436 條之19
    第1 項、第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張天民
                                    法  官  熊祥雲
                                    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                    書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
