【裁判字號】    97,家聲,334
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第334號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請從母姓事件，本院裁定如下：
    主    文
准甲○○（男、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0
00000000）變更姓氏為母姓「許」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為非婚生子女，早年由關係人即
    生父蔡欽南認領，惟蔡欽南未曾扶養聲請人，且已過世多年
    ，並另有子嗣，聲請人之生母許花玉並無再婚及其他子女，
    為克盡孝道，以盡日後慎終追遠之責，是許花玉與聲請人均
    希望可改從母姓，為此聲請准予變更聲請人之姓氏為母姓許
    等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。民法第1059
    條第5 項定有明文。而民法規範父母子女間之法律關係，向
    以追求與維護子女之最佳利益為考量，以實現憲法保障子女
    人格權益之價值，此有大法官會議釋字587 號解釋理由書可
    參。再衡諸姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與身
    分安定及交易安全有關；並具有家族制度及血緣關係之表徵
    及考量單親家庭中重建親子家庭歸屬感之心理需求，故因情
    勢變更而有事實足認子女之姓氏，對於該子女人格成長或繼
    嗣、財產、名譽、自尊、親情互動等有明顯不利之影響或背
    離民間習慣（如招贅婚所育子女之如何從母姓的習慣等）者
    ，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父
    姓或母姓，以保障子女人格權之行使及兼顧長期負擔扶養義
    務之一方的權益。
三、經查聲請人主張之事實，已據其提出戶籍謄本2 件為證，自
    堪信為真實。又聲請人因係非婚生子女，本來與其母同姓許
    ，但其父蔡欽南未曾撫養聲請人，且另有子嗣，聲請人認為
    蔡欽南之其他子嗣才是正常姓蔡的子女，因此聲請人心理上
    不希望姓蔡乙節，亦據聲請人到庭陳明甚詳，足見聲請人已
    因蔡欽南未善盡父親之扶養、探視義務，對蔡欽南產生隔閡
    及不認同之感，進而對自己之姓氏產生厭惡之感，強烈表達
    希望從母姓之歸屬及認同意願，足認聲請人若維持與其父蔡
    欽南同姓，自有不利其心理狀態之虞，應認若未變更其姓氏
    為母姓「許」，將有不利之影響甚明。從而本件聲請，核與
    首揭法律規定及說明相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  楊慧伶
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
