【裁判字號】    97,抗,19
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度抗字第19號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年
8 月28日本院簡易庭所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非
    訟事件程序，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字
    第714 號、57年臺抗字第76號判例可資參照。次按依票據法
    第123 條執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁
    定強制執行，故本票發票人縱對於簽章之真正有所爭執，法
    院仍應為准許強制執行之裁定，最高法院50年度第3 次民、
    刑庭總會會議決議(三)亦可供參酌。
二、本件相對人主張：其執有抗告人及朱玲共同簽發如原裁定
    所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期經提示未獲
    付款，爰依票據法第123 條規定，聲請裁定許可強制執行等
    情，已據其提出本票1 紙為證。觀該本票之記載，法定要件
    已經具備，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人並未簽發本票與相對人，為此提起抗
    告，請求廢棄原裁定等語。經查，非訟事件並不審查實體，
    本票發票人即聲請人對於簽章之真正，縱有爭執，揆諸前揭
    說明，法院仍應為准許強制執行之裁定，抗告人如主張本票
    係屬偽造，應依非訟事件法第195 條之規定提起確認之訴以
    資救濟，抗告人遽而提起本件抗告，請求廢棄原裁定，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭    審判長法  官  黃一馨
                                      法  官  陳秋如
                                      法  官  楊欣怡
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份，並繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                      書記官  鐘春金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
