【裁判字號】    97,訴,385
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第385號
原      告  展城股份有限公司
法定代理人  蔡汀增
訴訟代理人  吳昆浦律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年9 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾肆萬零貳佰捌拾陸元，及自民國
九十七年八月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟佰壹拾伍元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾捌萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
  一本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
  二按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：一被告同意者。二請求之基
    礎事實同一者。三擴張或減縮應受判決事項之聲明者。四因
    情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五該訴訟標的對於
    數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者。
    六訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判
    應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決
    者。七不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。被告於訴之變更
    或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視為同意變更或追
    加。」民事訴訟法第255 條定有明文。本件原告起訴時原請
    求被告給付原告新臺幣（下同）1,843,816 元，及自民國97
    年6 月20日起至清償日止，按年息5%計算之利息。嗣於97年
    9 月12日本院審理時，原告變更請求被告給付1,740,286 元
    ，及自起訴狀繕本送達之翌日即97年8 月27日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息，核屬聲明之減縮，依前開法條之規
    定，應予准許。
貳、實體部分：
  一原告起訴主張：
    被告為原告雇用之業務員，負責為原告送貨及收取貨款，被
    告於97年4 月23日無故曠職3 日以上，經原告追查後，始發
    現被告於97年1 月至4 月間連續侵占原告之應收帳款多次，
    共計1,740,286 元，顯係不法侵害原告之財產權利，自應依
    民法第184 條第1 項前段，負損害賠償之責。爰依侵權行為
    損害賠償之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：(一)被告應給
    付原告1,740,286 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息（原請求1,843,816 元，及自97
    年6 月20日起至清償日止按年息5%計算之利息，後減縮為上
    開金額）。(二)訴訟費用由被告負擔。(三)原告願供擔保，請准
    予宣告假執行。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三原告主張之事實，業據其提出雲林縣政府營利事業登記證1
    份、被告簽立之切結書17張（以上均為影本）及被告之戶籍
    謄本1 份為證。而被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出答辯狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用第1 項之規定，應視同自認原告上開之主
    張為真實，是原告上開主張堪信為實在。
  四按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；又負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外
    ，應回復他方損害發生前之原狀。因回復原狀而應給付金錢
    者，自損害發生時起，加給利息，民法第184 條第1 項前段
    、第213 條分別定有明文。本件被告侵占原告之應收貨款，
    不法侵害原告之財產權利，致原告受有1,740,286 元之損害
    ，原告依上開法律規定，請求被告賠償原告1,740,286 元及
    法定遲延利息，為有理由，應予准許。
  五綜上所述，原告請求被告給付原告1,740,286 元，及自起訴
    狀繕本送達翌日即97年8 月27日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息，為有理由，應予准許。
  六本件原告勝訴部分，原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，
    經核於法並無不合，爰酌定相當之擔保金額宣告之。
、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  鐘春金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
