【裁判字號】    96,易更一,1
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             96年度易更一字第1號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林德昇律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵續字第
11號），本院裁定如下：
    主  文
本案原訂民國九十七年九月三十日下午四時之宣示判決期日，變
更為九十七年十月十七日下午四時宣示判決。
    理  由
一、按「審判長、受命推事、受託推事或檢察官指定期日行訴訟
    程序者，應傳喚或通知訴訟關係人使其到場。但訴訟關係人
    在場或本法有特別規定者，不在此限。」「期日，除有特別
    規定外，非有重大理由，不得變更或延展之。」「期日經變
    更或延展者，應通知訴訟關係人。」刑事訴訟法第63條、第
    64條定有明文。又「第31條第1 項所定之案件無辯護人到庭
    者，不得審判。但宣示判決，不在此限。」「宣示判決，被
    告雖不在庭亦應為之。」同法第284 條、第312 亦規定甚明
    。由上規定可明，審判期日、宣示判決期日，均屬審判長指
    定期日使訴訟關係人到場行訴訟程序之一環。遇有重大事由
    而無法在原訂期日進行宣示判決者，依上開規定，自得變更
    之。
二、本案原訂民國97年09月30日下午04時宣示判決，然因論證較
    為繁瑣，判決書製作上較為費力，又因終日開庭，時間調配
    上本應有所彈性，為求判決書製作之周延，避免損及當事人
    、辯護人權益，及上級審閱讀判決之困擾，即有不得不變更
    宣示判決期日之重大事由。茲審酌本案判決書應交代內容之
    程度及其他一切因素，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條、第64條，作成本裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  侯廷昌
                                      法  官  藍家偉
                                      法  官  王紹銘
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  洪秀虹
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
