【裁判字號】    95,重訴,118
【裁判日期】    970913
【裁判案由】    確認建物所有權等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度重訴字第118號
原        告  財團法人中州技術學院
法 定代理 人
兼  參加  人  丁○○
訴 訟代理 人  呂偉誠律師
複  代理  人  甲○○律師
被        告  丙○○
訴 訟代理 人  曹宗彝律師
複  代理  人  洪毓良律師
參   加   人  辛○○
              庚○○
              乙○○
              己○○
兼前列四人及
丁 ○○共 同
訴 訟代理 人  戊○○
上列當事人間請求確認建物所有權等事件，本院於民國96年9月
12日所為判決，應更正如下：
    主    文
原判決附表關於「編號1A、樓層二層，編號3B、樓層三層、門牌
同上號2樓之3，編號3C、樓層三層、門牌同上號2樓之4，編號3D
、樓層三層、門牌同上號2樓之5，編號3E、樓層三層、門牌同上
號2樓之1」之記載，應更正為「編號1A、樓層一層，編號3B、樓
層三層、門牌同上號3樓之3，編號3C、樓層三層、門牌同上號3
樓之4，編號3D、樓層三層、門牌同上號3樓之5，編號3E、樓層
三層、門牌同上號3樓之1」。
    理    由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正。」，民事訴訟法第232條第1項
    前段定有明文。
二、查本院前開判決，應予更正。
三、爰首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告狀，
共繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
