【裁判字號】    97,補,925
【裁判日期】    970712
【裁判案由】    返還所有權狀等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第925號
原      告  甲○
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明
    文。
二、本件原告請求被告總瑩建設股份有限公司返還房屋所有權狀
    、土地所有權狀、房屋保固服務紀錄卡、大門鎖匙等交屋所
    有物件，及擔保房貸之本票等事件，原告起訴未據繳納裁判
    費。查本件訴訟標的之價額，以原告受返還前揭權狀、服務
    紀錄卡、大門鎖匙及本票所受之利益為計算之基準。茲原告
    未於訴狀載明前揭所受之利益，使本院無法核定訴訟標的價
    額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達
    5日內，查報系爭訴訟標的金額（亦即所受之利益），並按
    系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告
    之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
