【裁判字號】    97,破,15
【裁判日期】    970712
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度破字第15號
聲請  人  己○○
上列聲請人聲請宣告豐鎮建設股份有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係豐鎮建設股份有限公司（下稱豐鎮
    公司）之清算人，豐鎮公司於民國94年12月16日經經濟部以
    經授中字第09433361010號函准予解散登記，並於95年1月25
    日經本院民事庭以中院慶民潔95司19第9213號函核准聲請人
    就任清算人在案。聲請人就任後，依公司法規定辦理公司債
    權債務清理事宜，發現豐鎮公司資產總額已不足清償公司債
    務，爰依公司法之規定，聲請宣告豐鎮公司破產等語。
二、按破產者，係對於債務人不能清償債務者宣告之，法院就破
    產之聲請得依職權為必要之調查，破產法第57條及第63條第
    2項分別定有明文。經法院調查結果，認為債務人並無財產
    ，則破產財團無法能構成；或者破產財團雖得成立，然其破
    產財團之財產，不足清償財團費用及財團債務時，依破產法
    第148條規定之意旨，應以無宣告破產之實益，而裁定駁回
    破產宣告之聲請（司法院院字第1505號解釋參照）。次按下
    列各款為財團費用：一因破產財團之管理變價及分配所生之
    費用。二因破產債權人共同利益所需審判上之費用。三破產
    管理人之報酬。破產人及其家屬之必要生活費及喪葬費，視
    為財團費用。下列各款為財團債務：一破產管理人關於破產
    財團所為行為而生之債務。二破產管理人為破產財團請求履
    行雙務契約所生之債務，或因破產宣告後應履行雙務契約而
    生之債務。三為破產財團無因管理所生之債務。四因破產財
    團不當得利所生之債務，破產法第95、96條亦分別定有明文
    。依此規定，構成破產財團之財產，須支付聲請人及其家屬
    之必要生活費用、破產管理人之報酬、破產財團之管理、變
    價及分配所生之費用，暨其他進行破產程序所需支出之費用
    等（諸如破產管理人清查、整理債務人之財產狀況，編造債
    權及資產表冊、召開債權人會議、行使其他權限等所需花費
    ），是該破產財團之財產，扣除該等費用及債務後將更形減
    少，各債權人如顯無經由破產程序受償之可能，即無宣告破
    產之實益及進行破產程序之必要。
三、經查，依聲請人檢附之債權人清冊所示，豐鎮公司之債務金
    額計：1. 財政部台灣省中區國稅局營業稅為87,619元；2.
    豐鎮公司股東丁○○債權額為631,609元；3.豐鎮公司股東
    何豊棧債權額為110,000元；4.豐鎮公司股東何豊湧債權額
    為360,000元；5.豐鎮公司股東丙○○債權額為848,975 元
    ；6.豐鎮公司股東乙○○○債權額為46,996元；7.豐鎮公司
    股東戊○○、甲○○、庚○○等債權額共為184,000元；8.
    國泰世華商業銀行股份有限公司（原名第七商業銀行股份有
    限公司）債權額為72,091,380元；以上債務金額共計74,360
    ,579 元，惟聲請人陳明豐鎮公司財產總額為0元。本院依職
    權於97年1月28日發函，委請財政部台灣省中區國稅局查明
    豐鎮公司所積欠之債權種類、債務額，及對聲請人聲請本院
    宣告豐鎮公司破產之意見，依據財政部台灣省中區國稅局97
    年2月4日之函覆：豐鎮公司滯欠營業稅87,619元業於97年1
    月10日繳納，截至97年2月3日止查無逾限繳期之滯欠稅款等
    語。基此，豐鎮公司之債務金額扣除營業稅87,619元，其負
    債仍有74,272,960元，倘本件准予宣告破產，自應支付破產
    管理人報酬。按破產管理人之報酬，依財政部核定之稽徵機
    關核算96年度執行業務者收入標準第1條規定，律師擔任破
    產管理人事件之報酬，係按標的物財產價值9﹪計算之。如
    宣告豐鎮公司破產，豐鎮公司尚須支付破產管理人之報酬約
    在6,684,56 6元至414,720元之間（計算式：破產標的為74,
    272,960元9%＝6,684,566元，元以下四捨五入；如給付報
    酬以最低基本工資每月17,280元計算，每年則至少須支出20
    7,360元，計算式：17,280×12月＝207,360，2年則需費414
    ,720 元）。再者，破產程序一旦進行，期間尚須支付監查
    人之報酬及破產程序進行所需支出之費用，諸如破產管理人
    應清查、整理債務人之財產狀況，並編造債權表及資產、召
    開債權人會議、行使其他權限等，無一不以破產財團之財產
    支出。準此，豐鎮公司現有資產為0元，並無任何資產足以
    支付上開破產管理人之報酬，即已無餘額可供構成破產財團
    ，自無法清償破產債權。是本件聲請人聲請宣告豐鎮公司破
    產即無實益，要無宣告破產徒生耗費之必要。從而，聲請人
    為本件聲請，即無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    12    日
                  民事第三庭      法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    12    日
                                  書記官  王淑燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
