【裁判字號】    96,聲,1692
【裁判日期】    970712
【裁判案由】    聲請重新裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  96年度聲字第1692號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄）
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請重新裁定，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人經臺灣高等法院九十三年度上訴字第
    四四四號判處有期徒刑六年，併科罰金新台幣十五萬元，如
    易服勞役以新台幣九百元折算一日確定在案。按修正後刑法
    第二條第一項規定「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」，又修正後刑法第四十二條第三項規定「易服勞
    役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。但勞役期限
    不得逾一年。」。聲請人經判決後，刑法修正如上述，爰聲
    請就併科罰金易服勞役部分重新裁定等語。
二、按有罪之判決確定後法律有變更者，除因法律變更不處罰其
    行為，應免其刑之執行者外，均應以原確定裁判所援引之法
    律為標準，無適用刑法第二條第一項之餘地（參見司法院院
    解字第三四九九號解釋）。查本院九十三年度上訴字第四四
    四號刑事判決係於民國（下同）九十三年五月三十一日宣判
    ，於同年七月一日確定。而聲請意旨所引之上開刑法第四十
    二條第三項，係九十四年二月二日修正公布，於九十五年七
    月一日生效，在上開案件判決確定之後，則揆諸前揭說明，
    自應按原確定裁判所適用法律為併科罰金部分易服勞役之折
    算標準，無適用修正後刑法第二條第一項比較法律變更之問
    題。本件聲請人聲請將原確定判決併科罰金部分依修正後之
    刑法第四十三條第二項改定易服勞役折算標準，自屬誤解，
    亦嫌無據，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    12    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  宋  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    96    年    7     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
