【裁判字號】    95,繼,795
【裁判日期】    970712
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第795號
聲  請  人  甲○○
                        5樓
被 繼 承人  乙○○    生前最.
上列聲請人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣龜山鄉○○村○○鄰○
○路○段381號6樓）之債權人為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞紙或其
他相類之傳播工具之翌日起拾個月內向繼承人報明其債權，如不
為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用由被繼承人乙○○遺產負擔。
    理      由
一、按「為限定之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具
    遺產清冊呈報法院。」，「繼承人依前條規定呈報法院時，
    法院應依公示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期
    限內報明其債權。」，民法第1156條第1 項、第1157條第1
    項定有明文。又「民事訴訟法第五百四十一條至第五百四十
    三條之規定，除申報權利期間外，於法院依民法第一千一百
    五十七條為公示催告被繼承人之債權人報明債權時，準用之
    。」，「前項情形應通知其他繼承人。」，非訟事件法第14
    2 條第1 項、第2 項亦有明文。再「公示催告之公告，應黏
    貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其他相類之傳
    播工具。」，「前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工
    具之日期或期間，由法院定之。」，「聲請人未依前項規定
    登載者，視為撤回公示催告之聲請。」，民事訴訟法第542
    條第1 項、第2 項、第3 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○，男，民國○○年○ 月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃
    園縣龜山鄉○○村○○鄰○○路○ 段381 號6 樓，於民國95年
    4 月11日死亡，而聲請人為其繼承人，茲開具遺產清冊，聲
    明限定繼承等語。
三、經核聲請人限定繼承之聲明，於規定相符合。本院爰依首揭
    規定依公示催告程序為陳報債權之公告，並限期命聲請人應
    於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    12    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    7     月    12    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
