【裁判字號】    97,訴,612
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第612號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  廣倫實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年9月4日言詞辯
論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾柒萬陸仟零玖拾貳元，及自民國九十
四年四月八日起至清償日止，按年息百分九點九九計算之利息，
暨自民國九十四年五月九日起至清償日止，逾期六個月以內，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟伍佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年9月3日邀同訴外人甲○○、
    胡嘉真為連帶借款人，向原告借款新台幣（下同）100萬元
    ，並約定借款期限至97年9月3日止，利息按年息9.99%固定
    計算，按月攤還本息，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月以上部分，按上開利率20%加計違約金，如未按
    期履行，立即喪失期限利益視為全部到期。詎被告自94年4
    月8日起即未依約付息，債務視為全部到期，尚有如主文所
    示之本金、利息與違約金尚未清償。爰本於消費借貸之法律
    關係提起本訴，並聲明請求判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、客戶往來科目狀
    況查詢單等件為證，堪認原告之主張為真正。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付876,092
    元及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
