【裁判字號】    97,訴,2419
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2419號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2691號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主   文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事   實
一、甲○○曾於民國95年間因施用第一級毒品案件，經本院以95
    年度訴字第1910號刑事判決判處有期徒刑8月確定，入監執
    行後，迄96年7月16日因減刑（減為有期徒刑4月）執行完畢
    出監。另其前於91年間因施用毒品案件，經國防部中部地方
    軍事法院以91年度臺裁字第64號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復經國防部中部地方軍事法
    院以91年度臺裁字第90號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣以92年度臺裁字第28號裁定停止戒治付保護管束，於92年
    8月4日保護管束期滿視為強制戒治執行完畢，並由國防部中
    部地方軍事法院檢察署軍事檢察官以92年中偵字第319號為
    不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢
    釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年4月10日17時43分許為警採尿往前回溯72小時內某時，在
    其位於彰化縣鹿港鎮○○里○○路○段477巷11號住處，以將
    海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣因其屬列管毒品人口，為警通知定期調驗，而經警於
    97年4月10日17時43分許採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性
    反應，而悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，且其於97年4月10
    日17時43分許為警採集之尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，
    此有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表及詮昕科技股
    份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1紙在卷可稽，
    足徵被告之任意性自白與事實相符，可以採信。又被告前因
    施用毒品案件，經國防部中部地方軍事法院以91年度臺裁字
    第64號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，復經國防部中部地方軍事法院以91年度臺裁字第90號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣以92年度臺裁字第28號
    裁定停止戒治付保護管束，於92年8月4日保護管束期滿視為
    強制戒治執行完畢，並由國防部中部地方軍事法院檢察署軍
    事檢察官以92年中偵字第319號為不起訴處分確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1份在卷可考，本案事證明確，被告於
    強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用第一級毒品
    之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一
    級毒品，依法不得持有、施用。故核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告
    為施用毒品海洛因而持有之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所述前科及執行紀錄
    ，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份在卷可考，其於5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經強制戒治及刑
    之執行後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫
    離毒害之道，反而於出監後伺機再犯，未見有何收斂、警惕
    之意，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，自有使其接受相當時期監禁以敦化性情之必要
    ，惟念及被告尚能坦承犯行，且施用毒品固戕害個人健康至
    深，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪目的、手段、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
