【裁判字號】    97,附民,104
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事裁定     97年度附民字第104號
原      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○
上列被告因本院97年度簡字第316號妨害婚姻案件，經原告提起
刑事附帶民事訴訟請求損害賠償，查其內容繁雜，非經長久之時
日，不能終結其審判。爰依刑事訴訟法第504條第1項前段之規定
，將本件刑事附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                  法      官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月     12   日
                                      書記官   詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
