【裁判字號】    97,訴,1800
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第1800號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  張崇哲律師
            林志銘律師
            張仕融律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年九月十九日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年6 月
    19日執行羈押在案。經本院審理認為被告所犯係毒品危害防
    制條例第4 條第3 項販賣第三級毒品罪，而於97年8 月28日
    以97年度訴字第1800號判決處有期徒刑5 年6 月在案。
二、茲經本院訊問被告後，認被告前揭羈押原因仍存在，有繼續
    羈押之必要，應自97年9 月19日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  余仕明
                                    法  官  唐中興
                                    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                    書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
