【裁判字號】    97,消債更,92
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第92號
聲  請  人  甲○○
                        9號
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文。而上開
    條款所稱保全處分，係基於維持債權人間之公平受償，使債
    務人有重建更生之機會，故以債權人為對象，限制其聲請強
    制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依
    債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促
    進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人
    權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利
    ，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無
    以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：債務人為避免財產減少及力求全體債權
    人公平受償，故請求本院裁定停止本院97年度執字第24714
    號強制執行程序云云。
三、經查，日盛國際商業銀行股份有限公司業已就聲請人對第三
    人弘家金屬工業股份有限公司（聲請人所服務之公司、設彰
    化縣鹿港鎮溝墘里溝墘巷299號）之每月所得支領之各項薪
    資債權（包括薪津、獎金及其他特別給付等在內）於3分之1
    範圍內強制執行，此業據聲請人提出台灣彰化地方法院97年
    執字第24714號執行命令影本為證，可認屬實。然而，以聲
    請人自承每月薪資約新台幣19,300元觀之，其債權人於保全
    處分至多120日之期間內，可得受償之金額甚微，停止前開
    執行程序對於維持債權人間公平受償並無助益，況如其他債
    權人認有執行實益，亦非不得具狀就前開執行程序參與分配
    。又債務人既已向本院聲請更生，顯見債務人已無意繼續依
    協商條件履行，前開執行程序更不致造成債務人無法維持基
    本生活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會。是故，揆諸首
    開說明，本件尚無停止對債務人薪資債權強制執行程序之必
    要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
              民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
