【裁判字號】    97,智,15
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度智字第15號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃仕勳律師
被      告  兆田精密工業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間請求損害賠償（專利權）事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送智慧財產法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按智慧財產法院組織法第3條第1款、第4款所定
    之民事事件，由智慧財產法院管轄。依專利法、商標法、著
    作權法、光碟管理條例、營業秘密法、積體電路電路布局保
    護法、植物品種及種苗法或公平交易法所保護之智慧財產權
    益所生之第一審及第二審民事訴訟事件，由智慧財產法院管
    轄，智慧財產案件審理法第7條、智慧財產法院組織法第3條
    第1款分別定有明文。
二、本件原告係以被告侵害其新型專利為由，依專利法之規定訴
    請被告賠償損害，則本件係屬於依專利法所保護之智慧財產
    權益所生之第一審民事訴訟事件，依前揭規定，自應由智慧
    財產法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
    爰依職權將本件移送於該管轄之智慧財產法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
