【裁判字號】    97,聲,525
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第525號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
                        3樓
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣桃園地方法院97年度存字第1161號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債94年度甲類第2 期債票計新台幣壹拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第1060號民事假扣押裁定為
    擔保曾提供中央政府建設公債97年度甲類第2 期債票共計新
    台幣壹拾萬元為擔保金，並以台灣桃園地方法院97年度存字
    第1161號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同
    意返還，並提出同意書、印鑑證明、提存書、假扣押裁定等
    件為證，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
