【裁判字號】    97,聲,600
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第600號
聲  請  人  福爾摩莎資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年八月二十七日對相對人所發如附件所
示債權讓與之觀念通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又債權讓與之通知，為讓與人或受讓人向
    債務人通知債權讓與事實之行為，屬於觀念通知之性質（最
    高法院28年上字第1284號判例參照），其效力之發生，應類
    推適用同法關於意思表示之規定，如通知人非因有自己之過
    失不知相對人之居所者，解釋上亦得類推適用同法第九十七
    條，依民事訴訟法公示送達之規定，向該管法院聲請以公示
    送達為債權讓與之通知，此亦有最高法院41年台上字第490
    號判例意旨可資依循。
二、本件聲請意旨略以：土地開發股份有限公司業於民國96年8
    月30日將其對債務人丙○○之本金暨利息（含已發生者）、
    違約金（含已發生者）、墊付費用等債權、擔保物權及其他
    從屬之權利一併出售讓與聲請人，經聲請人於民國97 年8月
    27日以台中民權路郵局第2939號存證信函通知相對人之戶籍
    所在地為債權讓與之通知，惟郵務人員以相對人遷移新址不
    明為由退回；為此，聲請人依法聲請公示送達等語，並提出
    債權讓與聲明書影本、存證信函影本、退回信封影本、戶籍
    謄本等件為證。經核聲請人主張之前開事實與其提出之證據
    資料相符，堪認聲請人確實非因自己之過失，而不知相對人
    之住居所。從而，聲請人聲請對相對人為公示送達，自無不
    合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第 2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                        民事第一庭  法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                                    書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
