【裁判字號】    97,聲,1854
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收事件（96年度偵字第5672號、97年度
執聲沒字第325號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鬼來電ＤＶＤ壹片，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第
    5672號被告甲○○涉嫌違反著作權法案件，業經該署檢察官
    為緩起訴處分在案，扣案之鬼來電DVD1片，系屬被告甲○○
    所有，並供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查：本件為警當場查扣之鬼來電DVD1片係被告甲○○所販
    賣之光碟片，且為其所有，此業據被告供承在卷，並有臺中
    市警察局第三分局東區分駐所扣押物品清單1份、扣押筆錄
    1份在卷可資佐證，堪認該等扣案物確均係屬被告所有，且
    係供其犯罪所用之物。而被告甲○○所涉違反著作權法乙案
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於96年8月30日，以
    96年度偵字第5672號為緩起訴之處分等情，經本院核閱執行
    緩起訴處分命令通知書及前述緩起訴處分書正本等屬實，亦
    有該緩起訴處分書在卷可憑，依前揭說明，應認本件聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     11   日
                  刑事第一庭          法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月     12   日
                                      書記官   詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
