【裁判字號】    96,訴,17
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    政府採購法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                96年度訴字第17號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  春成營造有限公司
代  表  人  丙○○
被      告  漢陞營造股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列被告因違反政府採購法等案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第6251號），本院判決如下：
    主  文
春成營造有限公司、漢陞營造股份有限公司被訴違反政府採購法
部分，免訴。
    理  由
一公訴意旨：被告春成營造有限公司（起訴書誤載為「春成營造
  股份有限公司」，下稱春成公司）之負責人為丙○○，漢陞營
  造股份有限公司（下稱漢陞公司）之負責人為乙○○。緣於民
  國93年1月間，彰化縣鹿港鎮公所（下稱鹿港鎮公所）將辦理
  「鹿港鎮垃圾衛生掩埋場封閉復育工程」（下稱系爭工程）採
  購案，以上網方式公開招標，丙○○、乙○○有意承攬，竟共
  同基於犯意聯絡，合意以被告春成公司、漢陞公司名義參與系
  爭工程投標。丙○○、乙○○為確保參與投標之合格廠商達3
  家，使招標機關確能開標、決標，及保證被告春成公司或被告
  漢陞公司能順利得標，竟未經龍邦營造有限公司（下稱龍邦公
  司）實際負責人甲○同意，擅自決定持甲○委託被告漢陞公司
  代為保管之龍邦公司營利事業登記證、公司執照影本、公司與
  負責人印章等物，以龍邦公司名義配合陪標。謀議既定，彼等
  乃指示不知情之會計黃詩敏前往臺中商業銀行鹿港分行、鹿港
  鎮農會信用部及鹿港鎮信用合作社分別購買被告春成公司、漢
  陞公司與龍邦公司參與系爭工程投標時所需繳交面額新臺幣（
  下同）40萬元之押標金支票，並由丙○○或乙○○擅自盜蓋龍
  邦公司與負責人印章於系爭工程採購標單，再由不知情之員工
  丁○○、黃詩敏分別填寫3家公司之估價單、單價分析表及採
  購金額後，於93年1月6日前往鹿港鎮公所參與系爭工程投標，
  使承辦人黃玉伶陷於錯誤，誤認龍邦公司亦有參與投標之意，
  符合3家廠商投標要件而予以開標，嗣經開標結果，遂由投標
  金額較低之春成公司以815萬元得標，使開標發生不正確之結
  果，足生損害於龍邦公司及鹿港鎮公所辦理工程採購之正確性
  。被告春成公司、漢陞公司均應依政府採購法第92條之規定，
  科以同法第87條第3項之罰金。
二按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論
  為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又刑法
  業於94年2月2日修正公布，自95年7月1日起施行，修正後刑法
  第2條第1項規定「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
  但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
  」；而刑法第80條第1項修正前後關於追訴權時效期間之規定
  不同，修正後所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較
  久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前較有利於行為人
  ，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定。
三按罰金之追訴權，因1年內不行使而消滅，修正前刑法第80條
  第1項第5款定有明文。查被告春成公司、漢陞公司被訴之犯罪
  時間係93年1月6日，惟檢察官係至95年7月5日始就彼等所涉違
  反政府採購法罪嫌簽分偵查，有檢察官簽呈可憑（見94年度他
  字第1448號卷第41至42頁），依被告春成公司、漢陞公司被訴
  之違反政府採購法第92條之規定，係科以政府採購法第87條第
  3項之罰金刑，則依修正前刑法第80條第1項第5款規定，其追
  訴權顯已業經時效經過而消滅。檢察官認上開罰金刑，係與處
  罰行為人所為之「兩罰」規定，追訴權時效應等同於行為人所
  犯法條之追訴權時效即10年，尚有誤會。是本件應諭知免訴之
  判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2條、第307條，刑法第2條
第1項前段、修正前刑法第80條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                刑事第一庭  審判長法  官   葉榮郎
                                  法  官   紀佳良
                                  法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法
院）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                  書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
