【裁判字號】    97,聲,610
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第610號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  楊振芳律師
相  對  人  鎮平營造有限公司
法定代理人  乙○○即謝明天）.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件所示意思表示之通知為公示送達
。
聲請程序費用新台幣1,000元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以，聲請人於民國96年5月29日及97年1月20
    日分別與相對人鎮平營造有限公司（下稱鎮平公司）簽立甲
    ○○店舖住宅新建工程、工程增建合約書，嗣因鎮平公司違
    約，依契約書第13條約定終止本件契約，經於97年7月16日
    以97芳律函字第16號律師函寄送相對人為終止契約之意思表
    示，因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此聲請裁定
    准為公示送達，並提出公司登記資料、戶籍謄本、存證信函
    及回執各乙件為證。又相對人法定代理人乙○○（即謝明天
    ）雖設籍彰化縣二林鎮趙甲里盛和巷7號之2，然文件無人簽
    收，人行方不明等情，並經彰化縣警察局芳苑分局二林派出
    所管區警員鄭燕欽查覆屬實，有電話紀錄在卷可稽，經核與
    首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
