【裁判字號】    97,聲,1858
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1858號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第209 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字
    第1132號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告雖據
    不起訴處分，惟為警所查扣之海洛因1 包（淨重0.07公克）
    ，係屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查：本件扣案之
    白色粉末1 包，經鑑驗結果，含有海洛因成分（淨重0.07公
    克），此有法務部調查局濫用藥物實驗室97年4 月24日調科
    壹字第09723020730 號鑑定書1 紙在卷可參，係屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品，洵為違禁
    物，且被告甲○○上開施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1132號為不起訴處分確
    定，亦有該不起訴處分書在卷可稽，揆諸首揭說明，應認本
    件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、
    刑法第40 條 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                     刑事第二庭      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                                     書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
