【裁判字號】    97,聲減,301
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第301號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑並定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之竊盜罪，減為有期徒刑柒月，與
附表所列編號２不應減刑之犯罪刑，詳如附表編號２所載，應執
行有期徒刑肆年，並於刑之執行前，令入勞動處所強制工作，期
間為年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期分別犯竊盜等罪，經分別
    判處如附表編號所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑
    人所犯如附表編號１所示之犯罪，其犯罪時間在九十六年四
    月二十四日以前，所犯為竊盜罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並與附表編號２不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
二、刑法第二條第一項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第五十一
    條之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而
    於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適
    用之法律定其應執行刑（最高法院九十六年度臺非字第一０
    二號判決參照）。查刑法業於九十四年一月七日修正，同年
    二月二日公布，並於九十五年七月一日施行，本件受刑人所
    犯如附表所示之數罪，均在九十五年七月一日之前判決確定
    ，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律，
    即修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條、第十
    二條，修正前刑法第五十一條第五款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     11    日
                       刑事第一庭    法  官   葉榮郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）
中    華    民    國    97    年    9    月     11    日
                                     書記官   謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
