【裁判字號】    97,家訴,40
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度家訴字第40號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行協議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條條之13規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴並未繳納裁判費，且因原告之訴之聲明不明確
    ，致訴訟標的價額無法核定，經本院於民國97年9月3日開庭
    時闡明原告訴之聲明不明確，當庭期限命原告應於七日內補
    正，並補繳裁判費，逾期即駁回其訴，原告逾期迄今仍未補
    正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
