【裁判字號】    97,易,1210
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1210號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第48
63號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係乙○○之妻，為有配偶之人，
    此情亦為被告甲○○之公司同事丙○○（所涉相姦罪部分由
    本院另案審結）所明知，然2人竟於97年1月8日或9日某時其
    後數日內，在彰化縣伸港鄉○○村○○○路2號全興工業區太
    子螺絲股份有限公司之倉庫內，發生通姦行為2次，其後又
    接續至97年2月間之假日，在伸港國中、伸仁國小、秀水高
    工及和美國中的廁所發生多次通姦行為，因認被告甲○○涉
    犯刑法第239條前段之通姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經公訴人以刑法第239條前段之通姦罪提
    起公訴，依同法第245條第1項規定，係屬告訴乃論之罪，茲
    據告訴人乙○○於第一審辯論終結前以書狀撤回對於被告之
    告訴，有撤回告訴狀1份在卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                  法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                  書  記  官   詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
