【裁判字號】    97,聲,1800
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1800號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第18
00號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項犯罪嫌疑重
    大，且所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，而裁定自民國97年6 月19日起執行
    羈押。經本院審理認為被告所犯係毒品危害防制條例第4 條
    第3 項販賣第三級毒品罪，而於97年8 月28日以97年度訴字
    第1800號判決處有期徒刑5 年6 月在案。
二、聲請意旨略以：本案已審理終結，被告坦承犯行，懇請給予
    自新機會，且被告家中祖母年邁，家人復均無業，被告為家
    中經濟來源，不會棄保，又被告患有適應障礙合併憂鬱症，
    懇請准予具保停止羈押，並願受限制住居處分等語。
三、經查：
  (一)聲請人即被告固稱其罹有適應障礙合併憂鬱症，惟前經本院
    函詢臺灣彰化看守所，該所以97年7 月16日彰所衛字第0970
    002683號函覆以：被告於97年2 月27日入所後，曾因感冒、
    下背痛、皮膚癢等病症，於所內接受門診治療，並無精神方
    面之相關記載，另於場舍之生活表現亦無異常等語。足徵被
    告雖於受羈押處分前曾罹患上開疾病，惟並無「非保外治療
    顯難痊癒」之情事，聲請人以此為由，聲請具保停止羈押，
    尚無理由。
  (二)按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的，故於審判程序尚未完成前，如
    被告所犯係最輕本刑為有期徒刑5 年以上之罪，犯罪嫌疑重
    大，為保全被告將來刑事審判、執行之必要，法院認有非予
    羈押，顯難進行審判或執行時，即具羈押之原因，得依法執
    行羈押（最高法院91年度臺抗字第409 號裁定意旨參照）。
    查本院審理認被告係犯販賣第三級毒品罪，該罪為最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之重罪，被告所為販賣毒品犯行戕害國
    人身體健康，危害社會治安甚鉅，犯罪情節實屬重大，衡諸
    比例原則，為保全審判及執行之進行，自仍有繼續羈押之必
    要。
  (三)另本院非以被告有逃亡之虞等事由為羈押原因，從而，被告
    陳稱伊無逃亡之虞，核與本案有無羈押原因及必要性無涉。
    再者，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是
    否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1
    所定情形，以及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進
    行之必要為審酌，至於被告家庭狀況，則非在斟酌之列，是
    聲請人上開聲請意旨，縱然屬實，亦與本案羈押原因及必要
    性之有無，不生影響。
  (四)綜上，聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  余仕明
                                    法  官  唐中興
                                    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                    書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
