【裁判字號】    97,聲減,289
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第289號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
九十七年度聲減字第二五二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役貳日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年四月二十三日犯竊盜罪，
    經本院於九十五年九月六日以九十五年度簡上字第一二五號
    判處拘役五日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
    折算一日，緩刑二年，並於九十五年九月六日確定在案，後
    經本院於九十七年六月二十四日以九十七年度撤緩字第五九
    號裁定撤銷緩刑，並於九十七年七月八日確定。茲檢察官以
    其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第二項但書、第八條第一項、第
    九條，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第四十一條第一
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
