【裁判字號】    97,訴,368
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第368號
原      告  戊○○
訴訟代理人  林世祿律師
複代理人    甲○○
被      告  丁○○
                        號
            己○○
            丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  乙○○
被      告  庚○○
                        號
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國九十七年八月二
十八日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
兩造共有坐落彰化縣員林鎮○○○段二六八－一二地號、地目旱
、面積七五二七平方公尺土地，應分割為如附圖二乙方案，編號
甲部分面積二五六五平方公尺歸被告丁○○取得；編號乙部分面
積二九七七平方公尺歸被告丙○○取得；編號丙部分面積一二０
九平方公尺歸原告戊○○取得；編號丁部分面積三八八平方公尺
歸被告庚○○取得；編號戊部分面積三八八平方公尺歸被告己○
○取得。
訴訟費用由被告己○○、庚○○各負擔七五二七分之三八八，被
告丙○○負擔七五二七分之二九七七，被告丁○○負擔七五二七
分之二五六五，原告戊○○負擔七五二七分之一二０九。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）坐落彰化縣員林鎮○○○段二六八－一二地號、地目旱、
      面積七五二七平方公尺土地，為兩造所共有，原告戊○○
      之應有部分為七五二七分之一二０九，被告己○○、庚○
      ○之應有部分各為七五二七分之三八八，被告丙○○之應
      有部分為七五二七分之二九七七，被告丁○○之應有部分
      為七五二七分之二五六五。因系爭土地原為原告兄弟共有
      ，但因其中一人以贈與方式出售予被告庚○○，故有糾紛
      ，又無法協議，且無不能分割之原因，故依民法第八百二
      十三條、第八百二十四條之規定聲請分割共有物。並聲明
      ：判決如附圖一甲方案。
（二）對被告答辯之陳述：
      不同意被告庚○○提出之附圖二乙方案之分割方案，且不
      同意分割後再有土地與其他共有人保持共有。再依原告之
      甲方案分割，各共有人均直接面臨道路，且系爭土地上之
      建物乃「劉氏祖厝」，自應留予劉姓後人。而被告庚○○
      所提之分割方案，未尊重現狀，自己爭取房屋，卻不顧他
      人房屋是否保留，尤其丁部分南邊出口需拆現有房屋，且
      留一狹長通道，易生糾紛，不如逕臨馬路，尤其使乙部分
      之西邊更加狹長，不利使用。
二、被告丙○○、己○○則以：同意分割，並同意原告提出之分
    割方案分割，不同意被告庚○○提出之分割方案。因被告庚
    ○○之前手乃劉福洋，故分在劉福洋位置，且與其家人之土
    地即同段二六九－八地號僅隔一條道路，方便其利用。
三、被告丁○○則以：同意分割，但不同意原告及被告庚○○提
    出之分割方案，並希望分割後所有建物部分，各共有人仍保
    持共有。
四、被告庚○○則以：同意分割，但不同意原告提出之分割方案
    ，應以其提出之附圖二乙方案為分割方案。因原告之分割方
    案，其所分之位置並非在其前手劉福洋現有房屋之位置，而
    被告提出之分割方案，才是分在前手劉福洋的房子所在位置
    ，無庸拆除現有建物，且各共有人分得之位置均面臨道路，
    毋須通過他人土地。又上開建物現為被告所有使用中，並有
    自來水及電源，供作其所有之同段二六八－一一、二六八－
    九、二六九－八等三筆土地耕作，置放農具、作物收成之儲
    藏室，及放置肥料之用，故請判決如被告提出之附圖二乙方
    案。
五、原告主張系爭坐落彰化縣員林鎮○○○段二六八－一二地號
    、地目旱、面積七五二七平方公尺土地，為兩造所共有，原
    告戊○○之應有部分為七五二七分之一二０九，被告己○○
    、庚○○之應有部分各為七五二七分之三八八，被告丙○○
    之應有部分為七五二七分之二九七七，被告丁○○之應有部
    分為七五二七分之二五六五。因系爭土地原為原告兄弟共有
    ，但因其中一人以贈與方式出售予被告庚○○，故有糾紛，
    又無法協議，且無不能分割之原因，業據其提出與所述相符
    之土地登記謄本及地籍圖等件為證，並為被告所不爭執，自
    堪信為真實，其請求依民法第八百二十三條第一項、第八百
    二十四條第二項之規定判決分割系爭土地，洵屬有據，應予
    准許。
六、分割方案：
    查系爭土地為一不規則形，南側有員林鎮○○路坡姜巷之道
    路可供通行，北側有產業道路可供通行，其上有被告丁○○
    、己○○、庚○○及原告戊○○之建物，業經本院履勘現場
    及囑託彰化縣員林地政事務所派員依地籍圖及使用現狀予以
    測量繪製，製有勘驗筆錄及土地複丈成果圖在卷可按。本院
    審酌系爭土地之地形，及其上建物，被告等均同意分割等情
    。如依原告所提附圖一甲方案分割，則被告丁○○、庚○○
    所有之建物均將遭全數拆除，且被告丁○○分得之Ｄ部分除
    為長條狀外，且其中遭被告庚○○分得之Ｅ部分從中分取一
    部分，而為十分之不規則形，將難以用作耕作使用；被告丙
    ○○雖同意原告所提分割方案，然其分得之Ｃ部分，亦屬不
    規則形，對其而言亦屬不利，另被告庚○○分得之Ｅ部分，
    雖屬方正，然其所有之建物將遭拆除，亦屬不利於被告庚○
    ○，僅原告及被告己○○分得之土地較為方整，且保留其等
    所有之建物，顯屬不公平，故不採原告所提之附圖一甲方案
    為分割方案。而被告庚○○所提之附圖二乙方案，兩造之建
    物，除被告丁○○外，其餘之人所有之建物，大都得以保存
    ，而無須拆除，可減少分割後之糾紛，且被告丁○○分得之
    甲部分為方整之長條形土地，被告己○○分得之戊部分與原
    告提出之分割分案位置相同，對被告己○○並無不利。被告
    丙○○分得之乙部分雖屬不規則形，然其西側為長條形，東
    側之地形亦較原告提出之分割方案較為方整。又原告分得之
    丙部分亦較原告提出之分割方案方整，且能保存大部分建物
    ，對其等並無不利，足認此方案符合多數共有人之利益。另
    被告丁○○雖不同意原告及被告庚○○提出之分割方案，但
    被告丁○○並未提出如何分割之方案，且本件自原告於九十
    七年五月間起訴後迄今，被告丁○○均未提出分割方案，其
    雖於本院最後言詞辯論期日主張希望分割後所有建物部分，
    各共有人仍保持共有等語。然為原告所不同意。且系爭土地
    之使用分區為山坡地保育區，使用類別為農牧用地，有土地
    登記謄本在卷可按，屬農業發展條例第三條第十一款所稱之
    耕地，應受該條例第十六條第二項後段分割後之宗數，不得
    超過共有人人數規定之限制，故被告丁○○所提出之分割方
    式之建議，有違前開規定，原告之意願，即分割後非經共有
    人之同意，不得再為共有之規則，而不可採。又系爭土地按
    附圖二乙方案分割後，對被告丁○○而言，並不會造成極大
    之不利，故認採附圖二乙方案之分割方案，對被告丁○○而
    言，尚屬洽當。是本院認以如附圖二所示被告庚○○所提之
    乙方案分割為宜，爰判決分割如主文第一項所示。
七、按因共有物分割、經界或其他性質上類似之事件涉訟，由敗
    訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌量情形，命勝
    訴之當事人負擔其一部。共同訴訟人，按其人數，平均分擔
    訴訟費用，民事訴訟法第八十條之一、第八十五條第一項但
    書分別定有明文。本院認為本件訴訟費用應由兩造按其原應
    有部分之比例負擔，較符公平，爰判命如主文第二項所示。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條、第八
十條之一、第八十五條第一項但書，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
