【裁判字號】    97,訴,2190
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2190號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第2692號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國97年4月24日下午5時許，在其位於彰化縣福興鄉
    ○○村○○路12之3號住處內，施用第一級毒品海洛因1次；
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4月25
    日上午9時11分許往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次，因認被告甲○○涉犯毒
    品危害防制條例第10條第1、2項之施用第一、二級毒品罪嫌
    。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    查本件被告劉金榮業於97年9月7日死亡，有被告個人基本資
    料查詢結果表1紙在卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                  審判長法官   葉榮郎
                                  法      官   廖政勝
                                  法      官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                  書  記  官   詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
