【裁判字號】    97,司促,16663
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第16663號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        之5號.
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌佰肆拾萬元及自民國九十七
    年七月二十三日起至清償日止，按年息百分之三點一五計算
    之利息，暨自民國九十七年八月二十四日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月
    部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國九十六年八月二十二日，向聲請人借
      款新臺幣捌佰肆拾萬元正，約定借款期間自民國九十六年
      八月二十二日起至民國一一六年八月二十二日止，利息隨
      本行定儲指數利率變動而調整目前為年息百分之三點一五
      ，自民國九十六年八月二十二日起至民國九十八年八月二
      十一日止按月付息，另自民國九十八年八月二十二日起至
      民國一一六年八月二十二日止，再依年金法按月本息平均
      攤還，未按期攤繳本息時除乃按上開利率計息外，其逾期
      在六個月以內按上開利率一成，逾期超過六個月以上部分
      按上開利率二成計付違約金立有借據乙紙可證。
（二）詎料債務人僅繳納利息至民國九十七年七月二十二日止，
      現欠聲請人本金新臺幣捌佰肆拾萬元正，及自民國九十七
      年七月二十三日起至清償日止之利息與違約金迭經催討債
      務人均置之不理。依據借據其他約定事項第五條之約定，
      立約人在借款期間內未按期攤還本金或利息者視為全部到
      期，即喪失借款攤還期限利益應立即清償全部債務，依據
      消費借貸之法律關係債務人應負給付責任。
（三）為此，爰依民事訴訟法第５０８條之規定，狀請鈞院鑒核
      ，惠賜支付命令，俾保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
