【裁判字號】    97,聲,1851
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1851號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收事件（96年度偵字第4069號、97年度
執聲沒字第319號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ皮夾壹只、信封袋壹只，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第
    4069號被告甲○○涉嫌商標法案件，業經該署檢察官為緩起
    訴處分在案，扣案之仿冒ＬＶ皮夾1只、信封袋1只，系屬被
    告甲○○所有，並供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查：本件為警當場查扣之仿冒ＬＶ皮夾1只及信封袋1只，
    均係被告甲○○所有，此業據被告供承在卷，並有保護智慧
    財產權警察大隊扣押物品目清單1份、扣押筆錄1份在卷可資
    佐證，堪認該等扣案物確均係屬被告所有，且係供其犯罪所
    用之物。而被告林清池所涉商標法乙案，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官於96年5月10日，以96年度偵字第4069號
    為緩起訴之處分等情，經本院核閱執行緩起訴處分命令通知
    書及前述緩起訴處分書正本等屬實，亦有該緩起訴處分書在
    卷可憑，依前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    11     日
                  刑事第四庭          法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    11     日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
