【裁判字號】    97,交訴,101
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交訴字第101號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5640號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、被告甲○○於民國97年5月27日22時10分許，駕駛車牌號碼
    1025─LK號自小貨車，沿彰化縣花壇鄉○○路由南往北方向
    行駛，途經彰員路2段886號前時，本應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，且行車速度不得超過規定之最高速限
    ，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、
    無障礙、視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，且貿然以時速約50至60公里之速度超速行駛 (該路
    段速限為時速50公里)，適有行人即告訴人乙○○及丙○○
    同向行走在前，被告所駕駛之上開自小貨車乃自後方先撞及
    告訴人乙○○後又撞及告訴人丙○○，使告訴人乙○○及丙
    ○○2人均倒地，告訴人乙○○因而受有頭部外傷併前額撕
    裂傷、左肩挫傷、右足撕裂傷與右前臂挫傷及擦傷之傷害；
    告訴人丙○○因而受有臀部受傷之傷害。詎被告於駕駛上開
    動力交通工具肇事，致告訴人乙○○、丙○○受傷後，竟未
    報警處理及對乙○○、丙○○實施救護或為其他必要之措施
    ，而另基於肇事逃逸之犯意，駕駛上開自小貨車逃離現場（
    肇事逃逸部分由本院另行審結），因認被告涉有刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    分別定有明文。
三、經查，被告甲○○經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人乙○○、丙○○於第一審辯論終結前
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可參，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                  交通法庭       審判長法官  石馨文
                                 法      官  羅永安
                                 法      官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                                 書  記  官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
