【裁判字號】    97,聲,310
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第310號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間因聲請返還提存物事件，聲請通知受擔保利益人甲
○○行使權利，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，如相
    對人未證明已行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以︰聲請人前依本院95年度裁全字第895號假扣
    押裁定，提供擔保，聲請本院以95年執全字第498 號扣押甲
    ○○等人之財產。茲因訴訟已經終結，聲請人為聲請返還提
    存物，爰聲請本院通知受擔保利益人甲○○人於一定期間內
    行使權利並向為行使權利之證明等語。
三、經查：聲請人主張假扣押及供擔保之事實，業經本院前揭假
    扣押、假扣押執行及本院95年度存字第589 號提存事件卷宗
    查明無訛，堪信為真實。惟受擔保利益人甲○○業於民國95
    年3 月14日死亡，其繼承人均已拋棄繼承等情，有戶籍謄本
    及陳報拋棄書狀附卷可按。聲請人復未主張、證明已就甲○
    ○之遺產選任遺產管理人，則本院自無從通知該人行使權利
    。準此，聲請人之聲請，於法無據，不能准許。
中    華    民    國    97    年     9    月    11    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
