【裁判字號】    97,家聲,96
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              97年度家聲字第96號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與其配偶楊光義收養相對人乙○○之
    子莊孟恩為養子，並經本院以97年度養聲字第33號裁定認可
    收養確定，但因聲請人之夫楊光義已於裁定確定後死亡，未
    及辦理收養登記，聲請人之養子莊孟恩尚未改姓，為延續楊
    光義之後嗣，莊孟恩有改姓氏為「楊」之必要，爰聲請准予
    養子莊孟恩變更姓氏為「楊」等語。
二、按養子女從收養者之姓或維持原來之姓，夫妻共同收養子女
    時，於收養登記前，應以書面約定養子女從養父姓、養母姓
    或維持原來之姓，民法第1078條第1項、第2項定有明文。本
    件聲請人主張前述事由，固據提出戶籍謄本及本院97年度養
    聲字第33號裁定影本等為證，由上開法律規定，養子女之姓
    氏僅得由被收養人之養父母於收養登記前以書面約定養子從
    養父姓、養母姓或維持原來之姓，養父母無庸與被收養人之
    生父母約定養子女之姓氏，即被收養人之生父母對於養子女
    之姓氏並無介入之餘地，此觀上開揭法條之規定自明。聲請
    人係養母，得逕行持其與養父楊光義生前之書面約定，於收
    養登記時依上開書面約定，變更養子女莊孟恩從養父姓，而
    變更其姓氏為「楊」，無庸相對人之同意，亦不得對生父即
    相對人乙○○提起本件聲請。是本件聲請，顯與前述規定不
    符，難認合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                      家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
