【裁判字號】    97,聲,474
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第474號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  乙○○
                        、3樓.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一七四一號提存事件聲請人所提存之擔保
即中央政府建設公債九十四年度甲類第貳期登錄債券新臺幣壹拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第2679號假扣押裁定，曾提供如
    主文所示之債券為擔保後，以本院96年度存字第1741號提存
    事件提存在案；茲因相對人已同意聲請人領回其所提存之上
    開提存物，爰聲請返還本件提存物等語，並提出提存書影本
    、相對人同意書及印鑑證明正本為證。
三、聲請人所陳假扣押及提存供擔保之事實，本院已依職權調閱
    前開提存卷宗核閱屬實。又上開假扣押事件受擔保利益人即
    相對人業已同意聲請人取回上述提存物，亦有聲請人提出相
    對人簽立之同意書及其印鑑證明為證，應認相對人確實同意
    聲請人取回本件提存物。從而，聲請人之聲請於法有據，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
