【裁判字號】    97,司促,6837
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院支付命令            97年度司促字第6837號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
代  理  人  陳冠霖
債  務  人  吳國廷
一、債務人應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權人給付
    新臺幣（下同）362,546元，及其中360,311元自民國97年6
    月17日起至清償日止，按年息20%計算之利息，並賠償督促
    程序費用1,000元。
二、債務人對於本命令，得於前項期間內向本院提出異議。
三、如債務人不於期間內向本院提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
附記：
     一、請債權人於收受本件支付命令七日內補正債務人最新
         戶籍謄本（如為公司、法人、其他組織並應提出公司
         登記事項卡、營利事業登記證及法定代理人之戶籍謄
         本；戶籍謄本記事欄之記載不可省略，並請查詢最新
         遷入之住址）。
     二、如延不查報，於三個月不能送達者，本件支付命令即
         失其效力，本院不再另行通知。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
                            書記官  高明正
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
