【裁判字號】    97,花簡,1044
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1044號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2545號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所
示偽造之「莊君楨」署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除就：甲○○偽造「莊君楨」之署押應更正如
    附表所示外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯
    者簽章」欄內，偽造他人姓名，自不待依據習慣或特約，單
    從形式上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通
    知之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
    形，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書，而非
    同法第220 條之準文書，最高法院83年臺上字第6631號判例
    意旨可資參照。次按如數行為於同時同地或密切接近之時地
    實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價
    上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪。又接續犯於
    犯罪行為完畢之前，其各個舉動與該罪之構成要件相符，但
    行為人主觀上係以其各個舉動僅為全部犯罪行為之一部，而
    客觀上，亦認係實施一個犯罪，是以僅成立一個罪名（參照
    最高法院86年臺上字第3295號判例意旨、同院71年臺上字第
    2837號判例意旨）。核被告甲○○在附表編號1 所示花蓮縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發單）上
    偽造「莊君楨」之簽名（舉發單部分因複寫而於迴覆聯、存
    根聯各複寫1 枚），表示「莊君楨」已收受舉發通知之送達
    ，而後交付予警員而行使，所為係犯刑法第216條、第210條
    之行使偽造私文書罪。被告在附表編號2 所示酒精濃度測試
    單上偽造「莊君楨」簽名之所為，係犯刑法第217條第1項偽
    造署押罪。被告在附表編號1至2所示文件上偽造「莊君楨」
    簽名之犯行，係於時間、空間密切接近之時地實施，侵害同
    一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，既依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，則在刑法評價上，視為
    數個舉動之接續施行，包括以一行為予以評價，較為合理，
    為接續犯。又其偽造署押為偽造私文書之部分行為，而其偽
    造私文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。爰審酌被告於酒後仍駕駛車輛上路，為警攔檢查獲後，
    為規避刑責，竟冒用「莊君楨」之名義，並接續在附表所示
    文件上偽造「莊君楨」署押之犯罪動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。附表所示偽造「莊君楨」
    署押，均應依刑法第219 條規定宣告沒收。又被告行為時係
    在96年4 月24日以前，所犯之罪及宣告之刑均符合減刑條件
    ，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、
    第7條、第9條規定減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第216條、第210條、第217條第1項、第219條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    11     日
                  花蓮簡易庭    法  官    陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌───┬───────────────┬──┬───┐
│ 編號 │文件名稱                      │簽名│備註  │
├───┼───────────────┼──┼───┤
│  1   │花蓮縣警察局舉發違反道路交通管│「莊│      │
│      │理事件通知單（甲○○於花蓮縣警│君楨│      │
│      │察局舉發違反道路交通管理事件通│」署│      │
│      │知單之移送聯上收受通知聯者簽章│押計│      │
│      │處偽簽「莊君楨」之署押於上並複│枚│      │
│      │寫至迴覆聯、存根聯1式3份）    │    │      │
├───┼───────────────┼──┼───┤
│  2   │酒精濃度測試單                │「莊│      │
│      │                              │君楨│      │
│      │                              │」署│      │
│      │                              │押計│      │
│      │                              │壹枚│      │
└───┴───────────────┴──┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
