【裁判字號】    97,花易,83
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            97年度花易字第83號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3431號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之
    所有，於民國 97年4月5日下午5時許，在花蓮縣吉安鄉仁和
    村仁光64號旁工寮，徒手竊取其姑丈乙○○所有之鐵皮約30
    公斤，得手後，搬運上車號AR5-375號機車，於同日下午5時
    30分許，載往宏銓企業有限公司變賣，嗣經警循線查獲，因
    認被告涉犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。又於直系血親、配
    偶或同財共居親屬之間，犯本章之罪者，得免除其刑。前項
    親屬或其他5親等內血親或3親等內姻親之間，犯本章之罪者
    ，須告訴乃論，刑法第324條亦有明文可參。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○竊盜案件，起訴書認係
    觸犯刑法第320條第1項之竊盜罪，而告訴人係被告之姑丈，
    為 3親等之旁系姻親，有戶籍謄本兩份在卷可參，是依同法
    第324條第2項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年9月9
    日具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
