【裁判字號】    97,花簡,1027
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1027號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    統一編號：.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第2883號、97年度偵字第
3892號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣
    地區，且不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，而其與大
    陸地區男子甲○○（已遣送出境）並無結婚之真意，經曾始
    春（另經檢察官為不起訴處分）與「鄭英明」之引介下，竟
    與曾始春、「鄭英明」共同基於以假結婚真入境之方式非法
    使大陸地區人士甲○○進入臺灣地區之共同犯意聯絡，以及
    與「鄭英明」、曾始春、甲○○共同基於行使使公務員登載
    其與甲○○結婚之不實事項於公文書上之犯意聯絡，由「鄭
    英明」提供免費機票、食宿及新臺幣（下同）2萬5千元予乙
    ○○，並約定待甲○○來臺後再給付乙○○2萬5千元。由乙
    ○○於民國92年7 月23日前往大陸地區福建省福州市，與大
    陸地區男子甲○○於欠缺結婚真意情形下，在大陸地區福建
    省福州市公證處虛偽辦理結婚登記，取得形式上之配偶地位
    ，乙○○在大陸地區辦理假結婚後隨即返回臺灣，由乙○○
    持上開福州市公證處所製作之結婚公證書及結婚證向財團法
    人海峽交流基金會（下稱海基會）辦理認證證明，俟於92年
    8 月27日，由曾始春開車載乙○○至戶政事務所，由乙○○
    持國民身分證、大陸地區福建省福州市公證處出具之結婚公
    證書、海基會證明等文件，前往花蓮縣秀林鄉戶政事務所填
    具內容不實之結婚登記申請書辦理結婚登記，使承辦戶籍登
    記之公務員，將此不實之事項，登載於職務上所掌之戶籍登
    記簿、戶口名簿及國民身分證等公文書上，足以生損害於戶
    政機關對戶籍管理之正確性；並以夫妻關係，探親為名，於
    92年9月2日，向內政部警政署入出境管理局（下稱境管局）
    申請准予甲○○來臺探親，並填具「大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書」，並檢具「大陸地區人民進入臺灣地區
    旅行證申請書」及「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，
    以配偶來臺探親之名義，向境管局申請大陸地區人民甲○○
    來臺之許可，致承辦之公務員為實質之審查後，誤發大陸地
    區人民進入臺灣地區旅行證給甲○○，甲○○遂92年9 月27
    日持上開大陸地區人民進入臺灣地區旅行證入境來臺，而非
    法進入臺灣地區。甲○○來臺後並未與乙○○同住，而四處
    非法打工，經警查獲，而於92年12月27日經強制遣送出境，
    始查悉上情。案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊
    宜蘭縣專勤隊報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查而聲
    請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵查時坦承
    不諱，且經共同被告曾始春於檢察官偵查時陳述明確，並有
    結婚登記申請書、公證書、財團法人海峽交流基金會證明、
    結婚證明書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行證申請書各1 份、大陸地區人民申請
    來臺查詢、旅客入出境記錄查詢各2 份在卷可稽。本案事證
    明確，被告2 人犯行堪以認定。
三、查被告2人行為後，刑法及刑法施行法分別於94年2 月2日、
    95年6月14日修正公佈，均於95年7 月1日施行，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第79條亦於92年10月21日修正，於92
    年12月31日施行。而修正後刑法第2條第1項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後
    刑法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從
    舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減比例等
    一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果
    而為比較，有最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議可
    資參照。本件所涉之修正法條，本院分述如下：
  (一)被告乙○○行為時，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1項規定，非法使大陸地區人民入境臺灣者，處5年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。但於92
    年10月21日修正，於92年12月31日施行後，該條之刑度提高
    為1 年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰
    金，兩相比較，自以舊法有利於被告乙○○。
  (二)被告2人行為後，刑法第214條使公務員登載不實罪中罰金刑
    部分，因刑法施行法增定第1條之1，其貨幣單位改為新臺幣
    ，所定最高數額提高為30倍。修正前該罪之罰金刑，經適用
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，折算為新臺幣後，最高數額亦為原
    規定之30倍，兩者最高刑度相同，惟最低刑度部分，修正前
    刑法第33條第5款規定罰金為1元以上，經折算為新臺幣後，
    為新臺幣3元以上，而修正後刑法第33條第5款規定罰金為新
    臺幣1 千元以上，較舊法為高，應以舊法有利於被告。被告
    乙○○所犯之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79 條第1
    項之使大陸地區人民非法入境臺灣地區罪亦有罰金刑之規定
    ，雖係以新臺幣為單位，然其最低度刑仍有如上之變動，經
    比較之後，亦以舊法有利於被告。
  (三)被告2 人使公務員登載不實之事項於戶籍謄本及戶籍資料登
    記簿，僅有1 次申請行為，應屬單純一罪，無新舊法比較問
    題。
  (四)被告乙○○所犯行使公務員登載不實文書罪與使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪間，有方法及目的之關係，依修正前
    之刑法，應屬牽連犯，從一重論以使大陸地區人民非法入境
    罪處斷，而刑法修正後刪除牽連犯之規定，此2 罪需數罪併
    罰，比較之下，舊法對被告乙○○較為有利。
  (五)被告2 人行為後，關於共同正犯之規定，刑法第28條原規定
    ：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。
    」，新修正之刑法第28條修正為：「二人以上共同『實行』
    犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，且刑法第31條第1 項原
    規定：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同『實施』
    或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論。」，新修正之
    刑法第31條第1 項則修正為：「因身分或其他特定關係成立
    之罪，其共同『實行』、教唆或幫助者，雖無特定關係，仍
    以『正犯』或共犯論。但得減輕其刑。」，將舊法之「實施
    」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、
    著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成
    立共同正犯，是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯
    、預備犯之共同正犯。則修正前後刑法就共同正犯之範圍既
    因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修
    正，應有新舊法比較適用之問題（最高法院96年度臺上字第
    934號、第1323 號判決意旨參照）。惟就本件已著手實行之
    犯罪形態並無影響，經比較結果，被告2 人行為後之法律並
    未有利於被告2人。
  (六)經綜合比較結果，新法對被告2人並非有利，應依刑法第2條
    第1項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
四、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，不以偷渡進入為限，
    最高法院90年度台上字第3180號、92年度台上字第40號判決
    闡釋甚明。被告乙○○以辦理假結婚方式，使大陸地區男子
    甲○○得以入境臺灣，自亦屬該條例所稱之非法進入。是核
    被告乙○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第15第1款而犯同條例第79條第1項之使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪及刑法第216條、第214條之行使使公務員登載
    不實文書罪；被告甲○○所為，係犯刑第216條、第214條行
    使使公務員登載不實文書罪。被告2 人使公務員登載不實部
    分之低度行為，為行使該登載不實之文書之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告乙○○就上開使大陸地區男子甲○○非法
    入境臺灣部分，與曾始春、鄭英明有犯意聯絡及行為分擔；
    被告乙○○、甲○○與曾始春、鄭英明就上開行使使公務員
    登載不實文書犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。被告乙○○上開所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪、使公務員登載不實文書罪為牽連犯，業如前述，應從一
    重論以使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。爰審酌被告乙
    ○○非法使大陸地區人民即被告甲○○進入臺灣地區，復因
    此與被告甲○○等人共同使公務員登載不實，足生損害於入
    出境管理及戶籍資料之正確性，且對國家安全造成危害，被
    告乙○○犯後坦承犯行，態度良好及渠等犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。被告2 人犯
    罪時間均在96年4 月24日前，亦無中華民九十六年罪犯減刑
    條例第3條、第5 條所定不得減刑之情形，均應依該條例第2
    條第1項之規定予以減刑。被告2人行為後，其行為時易科罰
    金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條之結果，最高得以銀元300元即新臺幣900元折算1日
    ，依修正後之刑法第41 條，則係以新臺幣1千元、2千元或3
    千元折算1日，比較結果，自以舊法有利於被告2人，應適用
    舊法諭知易科罰金之折算標準。末按被告乙○○行為後，刑
    法第74條緩刑規定亦於94年1月7日修正，94年2月2日公布，
    95 年7月1日起施行，而依最高法院95年第8次刑事庭會議決
    議：「犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適
    用新法第74條之規定。」，而本件被告乙○○前未曾因故意
    犯罪而受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，其經此教訓，自當知所勉而無
    再犯之虞，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已足策
    被告乙○○自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修
    正後刑法第74條第1項第1 款規定併予宣告緩刑2年，以啟自
    新。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正前臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第15條第1款、第79條第1項，刑法第2 條
    第1 項前段、第11條前段、第28條、第214條、第216條，修
    正前刑法第55條後段、第41條第1項前段、刑法第74條第1項
    第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    11     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應付繕
本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
（罰則）
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
臺幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
