【裁判字號】    97,花簡,1029
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1029號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3161號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟犯罪事實欄第1 段最前面，應補充記載
    ：「甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑6月確定，
    於民國95年11月9日縮短刑期執行完畢。」
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪。被告2 人就上開傷害犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。又被告甲○○前因竊盜案件，經法院判處
    有期徒刑6月確定，於95年11月9日縮短刑期執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告2人因細故即毆
    打告訴人丙○○，所為非是，併審酌被告2 人之犯罪動機、
    手段，犯後均尚未與告訴人達成民事和解，及否認部分犯行
    ，與告訴人所受傷勢非輕等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454第2 項，刑
    法第28條、第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    11     日
                  花蓮簡易庭    法  官    陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
