【裁判字號】    97,玉交附民,1
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  李文平律師
            張照堂律師
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴過失傷害案件，業經本院判決諭知無罪
    在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執行之
    聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                              審判長法  官  張宏節
                                    法  官  蔡寶樺
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
