【裁判字號】    97,花簡,1040
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1040號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3241號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於附件犯罪事實欄一、第3行「工地內」後補充「利
    用甲○○汽車鑰匙插於電門處未取下之機會，徒手... 」，
    並將第 4行之「供已使用」更正為「供己使用」，於證據部
    分補充：「雖被告矢口否認犯行，辯稱是伊男友甲○○同意
    伊使用車輛，交往時甲○○都有讓伊開這台車云云，惟經證
    人甲○○於偵查中具結證述：我跟被告是朋友，沒有感情關
    係，我沒有同意借車給她，我車子沒有鎖，她也沒有跟我說
    要借車等語明確，核與其於警詢中證述情節相符，應堪採信
    ，況被告於警詢中自承，伊先將車開回家地下室停車場，後
    來待不住家裡，就開車到北埔地區找朋友，嗣因車子沒油，
    即將車停放在 花蓮縣新城鄉○○村○○路255號前空地上等
    語，是若被告確有向證人甲○○借車之真意，縱未及事先取
    得甲○○之允許，亦應事後徵詢甲○○是否同意，而無於97
    年6月1日中午時分，先行駛走該車作為代步工具，嗣並因車
    輛油料用罄，即任意停放路邊，復未告知甲○○之理，是被
    告所辯，係向甲○○借用車輛云云，不符常情，尚難採信」
    。餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為國中肄業之無業女子，利用友人甲○○鑰匙未
    取下之機會，徒手竊取其所有之自小客車 1台代步使用約半
    日即為警查獲之犯罪動機、目的、手段、所生損害、品性、
    生活狀況、智識程度，及犯罪後否認犯行，態度不佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
