【裁判字號】    97,簡,119
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第119號
公訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
204 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
伍罪，各處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑貳年。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用起訴書之記載（如附件）外，另
    補充、更正如下：
（一）犯罪事實第7 行「並於不詳時間」，應更正為「96年11月
      間某日」。
（二）證據部分補充：花蓮縣政府營利事業登記證、和解書、不
      動產買賣斡旋／承諾契約書等影本及被告於本院準備程序
      中之自白。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪
    ，被告所犯上開5 次業務侵占犯行之犯意各別，應予分論併
    罰。爰審酌被告前無任何科刑紀錄（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），素行良好，利用擔任業務員收取仲介費用
    之機會，將其所持有之代收費用予以侵占入己，復參酌其犯
    罪之動機、目的、所侵占之金額、所造成告訴人損失之程度
    ，以及犯後坦承犯行，犯後態度良好，並與告訴人達成和解
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑並定其應執行之刑，
    以示儆懲。
三、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，如前所述，且其於犯罪
    後坦承犯行，深知悔悟，並已與告訴人達成和解，歸還部分
    侵占之款項，告訴人乙○○亦到庭表示願意原諒被告，請求
    本院給予被告自新之機會（見本院卷第13頁），是本院認被
    告經此罪刑之宣告，當知警惕，而無再犯之虞，且被告與丈
    夫離婚後，獨立扶養照顧1 名小孩，並在服飾店工作賺錢分
    期償還積欠之債務，認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑3年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第336條第2項、第51條第5款、第74條第1項第1 款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
