【裁判字號】    97,聲,546
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第546號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等罪，經
本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條
，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
