【裁判字號】    97,花易,82
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第82號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3488號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條分別定有明文
    。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○毀損案件，聲請簡易
    判決處刑書認係觸犯刑法第354條之罪，依同法第357條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○當庭撤回告訴，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
