【裁判字號】    97,花簡,1033
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1033號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造私文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第189號），本院判決如下：
     主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。花蓮縣警察局舉
發違反道路交通管理事件通知單（含通知聯、迴覆聯、移送聯、
存根聯）上偽造之「乙○○」署名各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充更正如下外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實一第2 行末段「…闖紅燈，遭警…」，補充更正為
    「…闖紅燈，違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規
    定，遭警…」。
  (二)犯罪事實一第13行句點後補充「嗣乙○○前往花蓮公路監理
    機關洽公時發現其年籍遭人冒用，而循線查知上情。」
二、按於舉發通知單上之「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他人姓
    名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉
    係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在印妥
    內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬於刑
    法第210條所稱之私文書（最高法院88年台上字第6631 號判
    例要旨參照）。核被告所為，係犯刑法第217 條偽造署名罪
    、第216條、第210條行使偽造私文書罪，其偽造署名之行為
    為偽造私文書之部分行為，偽造私文書後復持以行使，其偽
    造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
    爰審酌被告冒用他人名義簽署舉發單，影響員警執法之正確
    性，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。被告偽造於舉發單（含通知聯、迴
    覆聯、移送聯、存根聯）上乙○○之署名各1 枚應依法宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1 項前段、第219
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
