【裁判字號】    97,聲減,51
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第51號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公職人員選舉罷免法等案件，已經判處罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之罪，均減刑詳如附表編號1、2所載。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。褫奪公權貳年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期違反公職人員選舉罷免法等
    罪，經分別判處如附表所示之刑，並均確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2之犯罪，其犯罪時間均
    在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第14條，修正前刑
    法第41條第1項前段、第51條第5款、第8款，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
