【裁判字號】    97,抗,79
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第79號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺東看守所羈押）
上列抗告人因涉嫌違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
不服中華民國97年8月30日臺灣臺東地方法院裁定（97年度聲羈
字第58號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原法院以：被告甲○○經訊問後，依同案被告全培根、陳光
    義、巫華妹之供述及卷內證據，認為被告犯罪嫌疑重大，且
    經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行
    追訴，有羈押之必要；因而依檢察官之聲請予以羈押在案。
二、抗告意旨略以：伊至南部工作時，有去鹿野郵局找郵務士言
    明，如有法院重要文件，請送至鹿野分駐所斜對面，有忠堂
    香舖代收，可電洽查證；伊在臺南豐晟機械廠上班，須出示
    國民身分證登記，如有意脫逃，怎敢持以登記，警員至工廠
    找伊，係伊主動表明身分而與之回臺灣臺東地方法院檢察署
    報到，均可知被告並無拒傳與逃脫之意。被告家中尚有小孩
    求學中，教育與生活費用尚需由其負擔，爰提起抗告，請求
    准予撤銷羈押云云。
三、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之
    存在及真實、及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之必要，
    法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察
    ，法院許可羈押之裁定，在目的與手段之間衡量並無明顯違
    反比例原則之情形，即無違法或不當可言。查本件原審經訊
    問被告後，認其犯罪嫌疑重大，又係通緝到案而有逃亡之事
    實及逃亡之虞，非予羈押顯難進行訴追，而准許檢察官之聲
    請，裁定羈押，經核已就羈押被告之原因及必要性予以衡酌
    說明，又無違反比例原則之情形，於法並無不合。是以本件
    抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，本件抗告為無理由，依刑事訴訟法第412 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                       審判長法  官  何方興
                             法  官  王紋瑩
                             法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                             書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
