【裁判字號】    97,聲,190
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第190號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因受刑人保護管束案件，聲請假釋中付保護管束（97
年度執聲字第152號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經本院判處有期徒刑5年2月及最高法院判決確定，經於93
    年8月25日送監執行，嗣經法務部於97年9月8日以法矯司字
    第0970906719號函核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中付保
    護管束
二、本院審核認符合刑法第93條第2項規定而應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事庭審判長法  官   謝志揚
                              法  官   林慶煙
                              法  官   林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   李閔華
中    華    民    國    97    年    9    月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
