【裁判字號】    97,抗,78
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第78號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列抗告人即受刑人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣花蓮地方
法院中華民國97年7月31日97年度聲字第418號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定定其 7罪之應執行刑，惟其另有臺灣
    花蓮地方法院97年度易字第166號、97年度訴字第217號刑事
    判決所處之徒刑未一併列入，恐影響其之累進處遇云云。
二、本件抗告人即受刑人甲○○經檢察官就其經判決確定如原裁
    定附表所示之 7罪，聲請定其應執行之刑，原裁定依法定其
    應執行有期徒刑 2年，經核並無不當。而抗告意旨所稱其另
    經判決確定之罪，既未經檢察官聲請定其應執行之刑，原裁
    定即無從一併裁定。至其另經判決確定之罪，如能一併定應
    執行刑，仍得聲請檢察官向法院聲請裁定。綜上，本件抗告
    意旨所請，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                       審判長法  官  何方興
                             法  官  林鳳珠
                             法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                             法  官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
