【裁判字號】    97,聲,553
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第553號
聲 請 人即
選任辯護人  李蒼棟律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣被告甲○○因違反毒品危害條例案件，經
    檢察官提起公訴，嗣未依法院通知到庭，遭通緝到案，經訊
    問後，認被告犯罪嫌疑重大，且係通緝到案，有逃亡之事實
    ，非予羈押顯難進行審判，應依刑事訴訟法第101條第1項第
    1款規定，自民國97年7月16日起羈押3月。惟法院認被告犯
    罪嫌疑重大，顯有誤解，且被告係因未實際居住於住所，其
    家人又未代收，乃在不知應依法院通知到案之情形下，因未
    到案而遭通緝，實無逃亡之事實。又被告左胸罹患腫瘤，並
    有嚴重之內傷，且其左瑣骨裝置之鐵片急待開刀取出。為此
    請求具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1項施用毒品罪罪嫌
    重大，且係經通緝到案，有逃亡之事實，而有刑事訴訟法第
    101條第1項第1款情事，並有羈押之必要，而執行羈押。茲
    因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，另經函詢臺灣宜
    蘭看守所羈押結果，該所函覆稱：「被告甲○○自訴左鎖骨
    骨折術後、左胸腫塊且胸部曾受傷，羈押入所後，於97年9
    月8日至本所衛生科看診，經醫師診查並予以胸部X光攝影後
    ，稱該被告左鎖骨骨折已癒合，其內裝置之固定釘毋需取出
    ，亦無併發氣胸及血胸；左胸直徑約1公分的腫塊，疑似纖
    維瘤，若感不適可戒護至醫院門診手術切除」等情，有該所
    97年9月11日宜所衛字第0973000123號函附卷可稽，足見聲
    請人前揭所稱亦與刑事訴訟法第114條第3款規定之情形不符
    。從而，本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  鄭貽馨
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
