【裁判字號】    97,消債更,53
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第53號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，本應
    備其相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺（1）經營小規
    模營業，每月營業額在新台幣20萬以下之證明文件、（2）
    必要支出之明細及其證明文件或相關單據、（3）97年度收
    入或所得之證明文件、（4）部分金融機構債權之發生時點
    及清償狀況，及其相關證明文件。並經本院於民國（下同）
    97年7月10日命聲請人於通知送達後7日內補正，已於97年7
    月14日送達於聲請人，有送達證書在卷可稽，惟聲請人迄今
    尚未補正上開資料，揆諸首揭規定，本件聲請人聲請更生，
    於法尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
              民  事  庭    法      官  張育彰
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書  記  官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
