【裁判字號】    97,訴,220
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第220號
原      告  宜蘭縣壯圍鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間返還借款事件，於民國97年9月9日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾肆萬陸仟肆佰玖拾元，及自民國
九十六年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之三點七八計
算之利息，與自民國九十六年八月二十八日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超
過部分，按上開利率百分之二十，計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟佰壹拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告起訴主張：被告於民國96年3月27日向原告借款新臺幣
    （下同）190萬元，利息按原告指數型房貸利率按月計付，
    如有1期遲延給付者，除按原約定利率計算遲延利息外（目
    前為年息3.78%），其逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%計付違約金，並
    視同全部到期。詎該債務僅繳納至96年7月27日止，嗣後即
    未再繳息，尚積欠本金1,846,490元及相關利息、違約金，
    迭經催討無效，爰依據消費借貸契約之法律關係，請求被告
    給付1,846,490元及相關之利息、違約金，並聲明如主文第1
    項所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，而其前提出之書狀，僅陳述兩
    造間之關係非比單純，且兩造間之債權尚有糾葛等語。
肆、本院之判斷：本件原告主張之事實，已據其提出借款人歸戶
    連線查詢單、放款交易連線查詢單、借據、授信約定書等件
    為證，核屬相符，且被告經通知未到庭，亦未具體陳明原告
    之請求有何無理由之處，是堪信為真實。從而，原告依消費
    借貸之法律關係，請求判決如主文第1項所示，為有理由，
    應予准許。
伍、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
