【裁判字號】    97,聲減,101
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定             97年度聲減字第101號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○所犯經宜蘭地方法院
    檢察署檢察官起訴案號96年度毒偵字第263號案件已經判決
    確定在案（臺灣宜蘭地方法院96年度訴緝字第11號），惟犯
    罪時間係於民國96年4月24日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之規定，故聲請減刑等語。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例於97年7月4日制定公布，
    於同年月16日施行，依該條例第5條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」亦即於96年7月
    16 日該條例施行前經通緝，而未於同年12月31日以前自動
    歸案接受審判者，不得依該條例減刑。
三、查受刑人於96年2月間因施用第一級毒品、施用第二級毒品
    案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    263號提起公訴，由本院96年度訴字第153號受理，嗣未經審
    判即逃亡，經本院以96年5月28日96年宜院瑞刑孝緝字第68
    號發布通緝，嗣於96年9月4日晚間9時許，在宜蘭縣蘇澳鎮
    ○○○路17巷8號為警緝獲，經本院以96年度訴緝字第11號
    刑事判決就其前開施用毒品犯行分別判處有期徒刑7月、3
    月，應執行有期徒刑9月，業經本院調閱96年度訴緝字第11
    號相關刑事卷宗審核屬實，並有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，足認受刑人係於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例施行前經通緝，且於該條例施行後始遭緝獲，並未於96年
    12月31日前自動歸案接受審判。揆諸前揭規定，不得減刑。
    綜上所述，聲請人之聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
               刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                         書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
