【裁判字號】    97,聲,144
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度聲字第144號
聲  請  人  張春煌
上列聲請人聲請變更財團法人宜蘭縣順安國民小學教育基金會捐
助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人順安國民小學教育基金會之捐助暨組織章程第六條准予
補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人順安國民小學教育基
    金會之董事長，該財團法人經報奉宜蘭縣政府於民國94年11
    月11日以府教終字第0940144908號設立許可有案，並聲請本
    院登記處於94年11月29日核准發給法人登記證書在案（本院
    94年證財字第6號登記簿第7冊第9頁第249號）。因捐助及組
    織章程所定之組織不完全，為維持財團之目的或保存其財產
    ，經提請97年5 月27日第2屆第1次董事會決議，補充變更捐
    助章程第6 條之內容如附件對照表所示，並經宜蘭縣政府97
    年7 月23日府教終字第0970094096號函准許在案。為此，依
    民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更
    云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人順安國民小學教育基
    金會之捐助及組織章程第6 條如附表所示與財團法人之立法
    精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請
    補充變更捐助章程第6條，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
