【裁判字號】    97,行專訴,10
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行專訴字第00010號
原      告  金利精密工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部
代  表  人  丙○○（部長）
參  加  人  一詮精密工業股份有限公司
代  表  人  丁○○
訴訟代理人  謝宗穎（專利代理人.
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
一詮精密工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於93年8月13日以「發光二極體支架」向被告智慧財
    產局申請新型專利，經被告編為第93212968號形式審查後，
    准予專利，並發給新型第M262842號專利證書（下稱系爭專
    利）。嗣參加人以該專利有違專利法第94條第1項第1、2款
    及第4項之規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。案經
    經濟部智慧財產局審查，以96年10月18日 (96)智專三 (二
    )04074 字第09620580640號專利舉發審定書為「舉發不成立
    」之處分，參加人不服，提起訴願，經被告經濟部97年5月
    13日經訴字第09706106680號撤銷原處分，並由原處分機關
    另為適法之處分。原告不服，遂向本院提起行政訴訟。本院
    認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，
    依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   11     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     9    月   15     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
