【裁判字號】    97,行專訴,19
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行專訴字第00019號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王雲平  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國93年11月30日以「改良式無線滑鼠」向被告智
    慧財產局申請新型專利，經被告編為第93219258號形式審查
    後，准予專利，並發給新型第M267538號專利證書（下稱系
    爭專利）。嗣參加人丙○○以系爭專利違反核准時專利法第
    專利法第93條、第94條第1項第1款及第4項、第95條、第108
    條準用第31條第1項之規定，不符新型專利要件，對之提起
    舉發。案經被告審查，以97年2月14日（97）智專三（一）
    04080字第09720086870號專利舉發審定書為「舉發成立，應
    撤銷專利權」之處。原告不服，提起訴願，經經濟部97年6
    月4日經訴字第09706107990號訴願決定駁回，原告仍不服，
    遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參
    加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件
    訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   11     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李  得  灶
                                    法  官  汪  漢  卿
                                    法  官  王  俊  雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     9    月   12     日
                                    書記官  王  英  傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
