【裁判字號】    97,行專訴,3
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行專訴字第00003號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  伯鑫工具股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列當事人間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
伯鑫工具股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、訴外人吳傳福君前於民國85年8 月30日以「活動扳手之夾口
    防護結構」向被告申請新型專利，經被告審查准予專利，並
    於公告期滿後，發給新型第122926號專利證書（下稱系爭專
    利）。嗣吳傳福於94年3 月23日向被告申請將系爭專利讓與
    伯鑫工具股份有限公司（下稱伯鑫公司），經於同年4 月26
    日准予登記。其後原告以系爭專利有違核准時專利法第98條
    第2 項，不符新型專利要件，對之提起舉發。經被告審查，
    以97年2 月26日（97）智專三（三）05052 字第0972010577
    0 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原告不服，
    提起訴願，經經濟部同年5 月8 日經訴字第09706106450 號
    決定駁回，遂向本院提起行政訴訟，聲明被告上開處分及訴
    願決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，伯鑫公司之權利或法律上利益將受
    損害，故伯鑫公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   11     日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
