【裁判字號】    97,基簡,1147
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1147號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1824號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組、玻璃球
吸食器貳支、噴槍壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、論罪及科刑之理由：
    (一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
      定之第二級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危
      害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告因
      施用而持有第二級毒品甲基安非他命，其持有第二級毒品
      之低度行為應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
      論罪。被告前曾受有期徒刑之執行，執行完畢後5 年內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規
      定論以累犯，並依法加重其刑。
    (二)爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
      行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康
      及社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀
      察勒戒，猶不知戒除濫行施用毒品惡習而續為施用毒品，
      顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、手段、所
      生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    (三)扣案之吸食器1組、玻璃球吸食器2支、噴槍1 支，經核雖
      非專供施用毒品所用之器具，惟係犯罪行為人即被告所有
      供其施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告供
      明在卷（詳97年度偵字第2788號偵查卷第40頁），爰依刑
      法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第
    1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1824號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路109之2號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜、傷害案件，經臺灣基隆地方法院分別判處
    有期徒刑10月、6月確定，嗣經合併定應執行有期徒刑1年2
    月；再因贓物案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑4月
    確定，上開案件接續執行，甫於民國95年3月8日執行完畢。
    前又因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於93年10月6日執行完畢釋放出所，並由本
    署檢察官於同年月4日，以93年度毒偵緝字第88號及毒偵字
    第1723號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於上開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，復於97年6月29日某時，在臺
    北縣瑞芳鎮○○路109之2號2樓住處，以玻璃球燒烤之方式
    ，非法施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同年7月1日上午8
    時許，在上址處，為警查獲具瑞塔92改造槍枝1把、子彈6發
    、大麻5包、海洛因21包、安非他命吸食器1組、玻璃球吸食
    器2支及噴槍1支等物（其持有槍彈、大麻及海洛因部分，另
    行提起公訴），且經其同意採驗尿液呈毒品安非他命類陽性
    反應而查知上情。
二、案經本檢察官主動簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，並
    有施用毒品之器具安非他命吸食器1組、玻璃球吸食器2支及
    噴槍1支扣案可資佐證，復有台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司尿液檢驗報告、不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。扣案之施用毒品之器具，請
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
