【裁判字號】    97,基小,2081
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基小字第2081號
原      告  言睿實業有限公司
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付租金事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、民事訴訟法第249條第1項第7款規定，原告之訴，有訴訟標
    的為確定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回之。又同法
    第380條第1項規定，和解成立者，與確定判決有同一效力。
二、原告主張被告積欠其租賃影印機之租金新台幣36,000元，在
    95年12月12日於本院以95年度基小字第2752號達成訴訟上和
    解，詎料被告迄今尚未依和解筆錄給付，為此提出本訴。
三、查本件原告前既然己就訴訟標的法律關係，與被告達成訴訟
    上和解，依據上揭法律規定，該和解與確定判決具有同一效
    力，故原告所提本件訴訟標的法律關係，顯然為確定判決效
    力所及，不得重複起訴，是以原告之訴應予駁回。至原告所
    稱被告未依據和解筆錄履行，原告應持該和解筆錄對被告聲
    請強制執行以茲解決。
四、依民事訴訟法第249條第1項第7款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
