【裁判字號】    97,財管,36
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度財管字第36號
聲  請  人  財政部臺北國稅局
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
利害關係人  丙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，經臺灣
臺北地方法院以97年度財管字第59號裁定，移送前來，本院裁定
如下：
    主      文
選任丙○○為被繼承人乙○○之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定。又繼承開始時，繼
    承人之有無不明者，由親屬會議於一個月內選定遺產管理人
    ，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明。無
    親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人者
    ，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由
    法院依前項規定為公示催告，民法第1176條第 6項、第1177
    條、第1178條第 2項分別定有明文。觀諸前開規定，於法定
    繼承人均拋棄繼承時，即準用無人承認繼承之規定，故法定
    繼承人均拋棄繼承時，民法第1177條與第1178條規定在準用
    之列。又按親屬會議本應迅速選定遺產管理人，如親屬會議
    未於一個月內選定，為維護公益及被繼承人債權人之利益，
    即許利害關係人或檢察官聲請法院選任遺產管理人，使遺產
    之歸屬早日確定，故繼承開始時，繼承人有無不明，而親屬
    會議未於繼承開始時一個月內選定遺產管理人者，利害關係
    人即得聲請法院選任遺產管理人，並不以先行召集親屬會議
    為選定遺產管理人前置程序之必要。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，20年2月20日生
    ，95年12月16日死亡，生前住基隆市○○區○○里○○鄰○○
    路13巷1號，身分證統一編號：Ｚ000000000）生前有營業所
    得稅、營業稅本稅及違章罰鍰等未繳納，嗣被繼承人仍留有
    遺產，而其繼承人全部均已依法向均院聲明拋棄繼承，經鈞
    院准予備查（本院96年度繼字第60號）在案，為保障聲請人
    權益，爰聲請指定遺產管理人，以處理上開事宜等語，並提
    出營利事業所得稅欠稅查詢情形表、營利事業所得稅稅籍資
    料、被繼承人戶籍資料、財產歸屬資料清單等為證。
三、本院審核：被繼承人於95年12月16日死亡，其繼承人並已全
    部拋棄繼承在案，此有本院96年度繼字第60號全卷足憑，依
    民法第1176條第6項規定準用同法第1177條第1項規定，親屬
    會議應於繼承開始之日起1個月內選定遺產管理人，而自繼
    承開始之日（即95年12月16日）起已逾1個月，被繼承人之
    親屬會議仍無選定遺產管理人並向本院報明，而被繼承人為
    聲請人之債務人，亦有上開本院函影本在卷足憑，足認聲請
    人有法律上之利害關係，雖民法第1176條之1明定「拋棄繼
    承權者，就其所管理之遺產，於其他繼承人或遺產管理人開
    始管理前，應與處理自己事務為同一之注意，繼續管理之。
    」，仍非不得依準用同法第1178條第2項，聲請本院指定遺
    產管理人。又按遺產管理人之指定，旨在維護公益及被繼承
    人債權人之利益，而非以遺產管理人管理遺產是否有實質利
    益為考量。且選任遺產管理人除慮及管理遺產之公平性外，
    亦須考慮其適切性，亦即應以對其遺產、遺債之情形，瞭解
    較深者，優先選任為宜。繼承人與被繼承人關係密切，了解
    被繼承人之財產狀況，故仍應自被繼承人之繼承人或親屬中
    選任遺產管理人為適宜。而法定繼承人雖聲明拋棄繼承，仍
    無礙其擔任遺產管理人之能力及道義，最高法院著有91年度
    台抗字第524號裁定意旨可資參照。又查，被繼承人之第一
    順位繼承人中，以其子丙○○適宜擔任被繼承人之遺產管理
    人，又有任被繼承人之遺產管理人之意願，經其到院陳述明
    確。
四、本院審酌上開情事，並參酌遺產管理人之職務，依民法第11
    79條規定，爰選任被繼承人之子丙○○為遺產管理人。
五、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     11    日
                  家事法庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                          書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
