【裁判字號】    97,消債更,26
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第26號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，消費者債務清理條例第8條定有明文。又債務人
    與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例第151條
    第5項、第6項分別定有明文。衡諸債之關係係以當事人間之
    信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重要支柱，故當事人於
    以法律行為追求自己利益之際，亦應顧及對方之利益，並考
    量債權債務在社會上之作用，本於誠實及信用之原則，行使
    債權及履行債務。是對於已陷入經濟上困境之消費者，若任
    其於惡性循環之債務窘境中自生自滅，將衍生嚴重之社會問
    題，難以維持安定之社會經濟秩序，故為兼顧債權人、債務
    人雙方之利益，對陷於經濟上困境之消費者，乃允其於消費
    者債務清理條例施行後，得選擇以重建型之更生程序或清算
    型之清算程序清理其債務，藉以妥適調整債務人與債權人及
    其他利害關係人間之權利義務關係，保障債權人獲得公平受
    償，並謀求消費者經濟生活之重建復甦機會。惟對於已與金
    融機構協商成立，或於本條例施行前，已依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制（下稱銀行公會債務協商機制）與金融機構成立
    協商之債務人，若非因不可歸責於己之事由，致履行顯有重
    大困難，僅係為圖謀減免債務，而不為債務之履行，自有違
    債權契約為誠信契約之本旨，故依消費者債務清理條例第
    151條第6項準用同條第5項前段之規定，不得聲請更生或清
    算，始能避免肇致道德危險。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於本條
    例施行前曾依銀行公會債務協商機制與金融機構成立協商，
    約定每月還款新臺幣（下同）20,020元，惟聲請人因突發耳
    中風，復罹患高血壓，導致無法長時間工作，遂辭去原貨運
    行之工作，僅靠駕駛計程車收入維生，故無法再履行原協商
    條件，且無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。
三、經查：聲請人於本條例施行前，曾於95年間依銀行公會債務
    協商機制與金融機構債權人成立協商，約定自95年7月起，
    每月還款20,020元，此有台新國際商業銀行（下稱台新銀行
    ）台新債協97法字第20130號函及附件在卷可參，堪信屬實
    。是依聲請人狀內所述，其在95年協商時，白天任職於源興
    行，夜間駕駛計程車，每月收入共約40,000元，亦能依協商
    條件按月繳納上開款項20期，可見並無聲請人所述上開協商
    條件過苛情形；且聲請人左側耳朵發生突發性聽力喪失時間
    ，係在97年1月25日，經住院藥物治療後，已於97年1月30日
    出院，之後則屬門診追蹤治療乙情，有聲請人提出之診斷證
    明書在卷可稽，而聲請人亦自承現聽力已恢復四成左右等語
    （見本院97年8月7日訊問筆錄），對照聲請人自承係在97年
    5月20日辭去源興貨運行之工作，卻早在97年3月時即已毀棄
    上開協商之承諾，顯見聲請人耳朵聽力問題並不使其按原協
    商條件履行產生困難，且聲請人係在毀諾後始辭去原任職之
    工作。是聲請人所陳其有不可歸責於己之事由致履行原協商
    條件顯有重大困難云云，要難採信。此外，聲請人現雖僅餘
    駕駛計程車之收入每月約30,000元，然聲請人自陳已無需負
    擔成年兒子之扶養費（見本院97年8月7日訊問筆錄），故聲
    請人每月已可省下原需支出之扶養費17,500元，是現聲請人
    之經濟負擔實已減輕而有較高之清償能力，益徵聲請人應無
    履行原協商條件之困難。
四、綜上所述，聲請人於本條例施行前，既已與金融機構之債權
    人依銀行公會債務協商機制成立協商，且又無因不可歸責於
    己致履行原協商條件顯有重大困難之事由，則其聲請更生，
    顯然違背本條例第151條第6條準用同條第5項之規定，自應
    駁回其更生之聲請。
五、據上論結：本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債
    務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    11   日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
