【裁判字號】    97,基簡,1129
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1129號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第2305號），本院判決如
下︰
    主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：(一)被告甲○
    ○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業經總統於92
    年10月29日公布修正全文共96條，其中關於使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區之處罰規定即該條例第79條，經行政院以
    92年12月29日院臺秘字第0920069517號令自92年12月31日開
    始施行，該條文之法定刑由5 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣50萬元以下罰金，修正為1 年以上7 年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下之罰金，茲比較修正前後
    法條之結果，修正後之規定並未有利於被告，依新法第2 條
    第1 項之規定，就被告使大陸地區人民陳允釵進入臺灣地區
    之犯行部分，自應適用修正前臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例之規定處斷。又修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第1 項有罰金刑之規定，且該條並未規定罰金刑
    之最低數額，依刑法11條前段規定，自應適用刑法總則之規
    定，而刑法第33條第5 款所定罰金刑之最低數額有如聲請簡
    易判決處刑書所述之修正，此部分為新舊法比較後，以舊法
    第33條第5 款規定對被告有利，自應依舊法第33條第5款定此
    部分罪名罰金刑之最低數額；(二)又被告行為時之刑法第41條
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    或家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」；並
    適用罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已修正刪除）規定：
    「依刑法第41條易科罰金或第42條第2 項易服勞役者，均就
    其原定數額提高為100倍折算1日；法律所定罰金數額未依本
    條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」
    ，易科罰金折算標準，均應以銀元100元以上300元以下折算
    1日，經以現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規
    定折算為新臺幣後，均應以新臺幣300元以上900元以下折算
    為1日；而新法（裁判時法）之第41條第1項規定「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折
    算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序者，不在此限。」。故比較易科罰金
    折算標準修正前後結果，以修正前較有利於被告。從而，綜
    合上揭結果為比較，適用行為時法對被告較屬有利，應依刑
    法第2條第1項前段「從舊原則」之原則規定，適用被告行為
    時之法律；(三)本院審酌被告因缺錢花用即擔任假結婚人頭，
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區，破壞戶籍管理之正確性
    ，並危害臺灣地區之社會安寧及秩序，姑念其非本案主謀、
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，諭知易科罰金折算標準；(四)末犯罪在96年4 月24
    日以前者，除中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條第1項所
    列各罪經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑1年6月之刑而應
    不予減刑以外，其經宣告之有期徒刑、拘役或罰金各應依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款減其刑期
    或金額2 分之1 。茲本案被告犯罪既均在96年4 月24日以前
    ，所犯法條罪名暨所受徒刑宣告復俱無中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第3條第1項所列各款規定之適用，爰依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第7條、第2條第1項第3款規定，就所
    宣告之有期徒刑各減其刑期2分之1，併依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第9條及修正前刑法第41條第1項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就被告所減得之刑諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，92年10月29日修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項、第216
    條、第214 條、修正前刑法第28條、第55條、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
92年10月29日修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符之
  活動。
四僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可範
  圍不符之工作。
五居間介紹他人為前款之行為。
第79條違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
台幣1百萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
