【裁判字號】    97,家聲,56
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家聲字第56號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女甲○○姓氏事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、非訟事件處理辦法第2條第1項規定，民法第1059條第5項所
    定變更子女姓氏事件，由子女住所地或居所地之法院管轄。
二、本件聲請人所聲請變更姓氏之子女甲○○住所地係在台北市
    南港區○○路○段190號9弄2號2樓，此有甲○○之戶籍謄本
    在卷可參，依上揭辦法規定，自應由臺灣士林地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
