【裁判字號】    97,基交簡,313
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第313號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2625號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年6 月10日晚間9 時30分許，在位於臺
    北縣萬里鄉之友人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍駕駛車號WKP-948 號輕型機車行駛，
    於同日晚間10時10分許，行經臺北縣金山鄉○○路屈臣氏前
    為警攔查，經警施以呼氣中酒精濃度測試後，呼氣中酒精濃
    度達每公升0.79毫克，始悉上情。
二、上開事實，業據被告於警詢及偵查時坦承不諱，又按一般人
    飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產生思
    考改變及個性行為改變之中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升
    1.0 毫克者，會產生步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰
    之中度中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.75毫克者，
    肇事率為正常人之25倍以上，呼氣中酒精濃度達每公升0.85
    毫克者，肇事率為正常人之50倍以上，此有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總
    內字第26868 號函在卷可稽，本件被告於97年6 月11日晚間
    10時26分許，經警實施呼氣中酒精濃度測試時，檢測結果為
    每公升0.79毫克，再參酌被告有轉彎或變換車道未打方向燈
    等異常駕駛行為，且被告為警查獲後，有語無倫次之情形，
    此有呼氣中酒精濃度測試表及刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表在卷供參，堪認被告於駕車時，確因受酒精之影響
    ，導致精神狀態呈現不佳狀態，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告
    犯行應堪認定。
三、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告於飲用酒類，造成注意能力降低之情形下，駕
      駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害，
      所為顯非可取，不宜輕縱，惟其於警詢及偵查時均坦認犯
      行，犯後態度尚屬良好，另其除於89年間，因妨害自由案
      件，經法院判處有期徒刑4 月（於91年12月16日因易科罰
      金執行完畢，非構成累犯）外，別前無其他前科紀錄等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條
之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
