【裁判字號】    96,重訴,45
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              96年度重訴字第45號
原      告  甲○○即極品室內裝修工程行
追加  被告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，如非有第255條第1項所定之各款情形者，原
    告不得將原訴變更或追加他訴，此觀之民事訴訟法第 255條
    第1項之規定自明。
二、本件原告起訴主張其標得被告財政部國有財產局台灣北區辦
    事處基隆分處新辦公大樓室內裝修工程，本於承攬契約之法
    律關係，於民國96年9月5日起訴請求被告財政部國有財產局
    台灣北區辦事處基隆分處應賠償施工之虧損新臺幣（下同）
    5,807,645元，及給付追加工程款2,597,814元、品管費260,
    000元、向行政院公共工程委員申請調解所繳納費用100,000
    元，並返還逾期完工、品管缺失罰款400,000元，合計9,165
    ,459 元，之後於本院97年8月28日言詞辯論期日，另以上開
    工程是受監造人乙○○建築師指揮監督，主張乙○○建築師
    應賠償其損失，而追加乙○○為被告，經核並無民事訴訟法
    第255條第1項第1款至第7款所定之情形，復未經起訴被告財
    政部國有財產局台灣北區辦事處基隆分處之同意，則原告追
    加乙○○為被告，顯未具備訴之追加要件，不應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第 6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
