【裁判字號】    97,促,10314
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             97年度促字第10314號
債  權  人  香港商香港上海甲○銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
代  理  人  陳冠霖
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬零肆佰零貳元，及其
    中新臺幣壹拾萬捌仟捌佰柒拾捌元自民國九十七年四月十一
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        書記官  謝宏奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
