【裁判字號】    97,聲,842
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第842號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被  告  即
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因傷害案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲
沒字第71號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新台幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯傷害案件，前依臺灣高等
    法院法官指定保證金額新台幣80,000元，由具保人甲○○繳
    納現金80,000元後，已將受刑人釋放在案，茲受刑人因該案
    件經判處有期徒刑3年6月後，經合法傳喚，拒不到案執行，
    再經拘提未獲，顯已逃匿，爰聲請將上開保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，本件經聲請人提出有臺灣基隆地方法院檢察署送達證
    書、臺灣高等法院97年度聲字第226號裁定、被告具保辦理
    程序單、收據、繳納刑事保證金通知單、臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官拘票及拘提結果報告書附卷可稽，且查詢被告
    之戶籍資料及在監在押資料結果，受刑人之戶籍地址並未變
    動，亦無在監在押資料，此有法務部戶役政連結作業系統個
    人基本資料列印報表、法務部全國檢察官線上查詢到案人犯
    在監所最新資料報表、執行案件資料表各1紙附卷可稽，堪
    認受刑人業已逃匿無疑，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納
    之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書記官    鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
