【裁判字號】    97,基交簡,320
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第320號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3612號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達0.83mg/L
    （即每公升0.83毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容即明；兼以被告或於查獲、測試、訊問
    過程中，出現「語無倫次」、「多話」等足認其注意力顯然
    無法集中之情狀，或經命其施作汽機車駕駛人酒後生理平衡
    檢測結果，未能完成「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由
    1001到1030」之施測項目。此亦有測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 件在卷足考。尤以被
    告果因酒後注意力降低而肇致如聲請書所載之車禍實害（惟
    無人員傷亡），互核勾稽上情以觀，堪認被告飲用酒類以後
    ，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值為0.83mg/L、本次更已造成車禍實害（
    惟無人員傷亡），兼之被告查有酒後不能安全駕駛之前科素
    行（惟尚不構成累犯；參見卷附之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），乃不知記取前案教訓而再罹本件，暨其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第370號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路31巷10號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月20日20時許，在基隆市○○路飲用啤
    酒1瓶多，明知其酒後不能安全駕駛車輛，猶於同日22時許
    騎乘車牌號碼POR-372號機車，沿基隆市○○路往市區方向
    行駛，欲返回基隆市○○路住所，途經基隆市○○路404號
    前時，適有林翠美駕駛車號Q2-6539號自小客貨車，由中正
    路404號前迴轉往市區方向，乙○○因酒醉未能及時注意車
    前狀況，其所駕之機車車頭撞擊林翠美自小客貨車之左後車
    門，經交通隊車禍處理小組據報前往處理交通事故時，測試
    乙○○呼氣酒精濃度達每公升0.83毫克（0.83MG/L）。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○雖對酒後騎車一情供承不諱，惟否認已達不
    能安全駕駛之程度，惟本案有證人林翠美於警詢證述明確，
    且被告酒後駕車，撞擊前方迴轉車輛肇事，足認被告無法注
    意車前狀況，已達不能安全駕駛，復有酒精測試紙、測試觀
    察紀錄表各1紙在卷可按，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
                                書記官  林  敬  展
所犯法條：
刑法第185條之3：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
