【裁判字號】    97,基簡,1132
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1132號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零玖
貳公克），沒收銷燬之；上開毒品之包裝袋壹只，沒收之。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，補充及更正下列內容外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件：
（一）就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第4 行所載「海洛因1
      包」等語後，補充「（淨重0.094 公克）」。
（二）就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第4 行所載「嗣為警於
      97年7 月17日下午2 時20分許，在基隆市七堵區○○○路
      15-51 號前查獲」等語，更正為「嗣甲○○於97年7 月17
      日下午2 時20分許，在基隆市七堵區○○○路15之51號前
      ，見警盤查時，因心虛而於警方發覺其持有毒品之犯行前
      ，主動將其置放於口袋之海洛因1 包（驗餘淨重0.092 公
      克）交付予警方，並願接受裁判，其犯行始為警所悉」。
二、論罪科刑部分
（一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項
      之持有第一級毒品罪，因其持有第一級毒品海洛因之數量
      未達「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」所定之淨重5
      公克，故無依毒品危害防制條例第11條第4 項之規定加重
      其刑之餘地。
（二）按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，刑法第
      62條前段定有明文。本件被告於上開時、地，見警盤查時
      ，因心虛而自動將持有之海洛因交給警方，並願接受裁判
      等情，有基隆市警察局第三分局刑事案件報告書及解送人
      犯報告書在卷可稽，堪認被告確係於警方查悉前揭持有毒
      品之犯行前自首，足見被告尚有悔意，爰依首揭規定減輕
      其刑。
（三）爰審酌被告前因施用毒品之犯行，經觀察、勒戒後，竟未
      戒除毒癮之惡習，而再度購品毒品以供施用，顯見缺乏悔
      悟決心，然其所為並未侵犯其他法益，且持有毒品之數量
      非鉅，又其於警詢及偵查中均坦認犯行，犯後態度良好等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
（四）末按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
      之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文，本件
      扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.092 公克），應依
      上開規定沒收銷燬之；又上開毒品之包裝袋1 只，係被告
      所有供持有毒品犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依
      刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
第1 項前段，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第1 項前段
、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3493號
    被  告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市七堵區○○○路61巷22之1號
                    居基隆市七堵區○○○路15-51號12樓之3
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於持有第一級毒品之犯意，於民國（下同）97年7
    月17日上午11時許，在基隆市○○路「八筒電玩店」，向年
    籍不詳綽號「阿興」之成年男子，以新臺幣1,000元販入海
    洛因1包而非法持有之。嗣為警於97年7月17日下午2時20分
    許，在基隆市七堵區○○○路15-51號前查獲，並扣得上開
    海洛因1包（驗餘淨重0.0920公克）。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    物證：海洛因1包。
    書證：交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1紙。
    待證事實：甲○○持有海洛因之事實。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且有前開
    物證、書證可稽，事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第一
    級毒品海洛因罪嫌。扣案海洛因1包係違禁物，請依同條例
    第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
參考法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
