【裁判字號】    97,促,900
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院支付命令               97年度促字第900號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
送達代收人  蔡詩蘋
債  務  人  蔡森和
一、債務人應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權人給付
    新台幣（下同）參拾玖萬伍仟肆佰肆拾玖元，及其中參拾捌
    萬零貳佰陸拾壹元部分自民國97年8月23日起至清償日止，
    按年息百分之20計算之利息，並賠償督促程序費用1,000元
    。
二、本件聲請意旨略以：債務人於民國91年5月14日與債權人簽
    訂「小額循環信用貸款契約」，約定債務人可持債權人所發
    行之現金卡借款，惟債務人於持卡借款後未依約清償等語。
三、債務人對於本命令，得於第一項期間內向本院提出異議。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事庭    法  官  許嘉容
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書記官  陳添發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
