【裁判字號】    97,審訴,3557
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3557號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現於台灣高雄看守所另案羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5177號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院93年度毒聲
    字第1108號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於93年8 月26日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官93年度毒偵緝字第435 號為不起訴處分確定；又於94
    年間因施用毒品案件，經本院94年度訴字第1445號判處有期
    徒刑11月確定，又因竊盜案件，經本院94年度簡字第6351號
    判處有期徒刑5 月確定，上開案件經本院95年度聲字第330
    號裁定應執行有期徒刑1 年3 月，於入監服刑後，於95年10
    月26日假釋出監並交付保護管束，於95年12月21日保護管束
    期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒
    癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年6 月4 日0 時45分許為警
    採尿時起往前回溯24小時內之某時，在不詳地點，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於97年6 月3 日15時10分許，在高雄
    市○○區○○街與灣復街口，因另涉犯竊盜案件為警查獲（
    竊盜案另案審理中），經警徵得其同意採尿送驗後，結果呈
    現可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、上揭事實，業有濫用藥物尿液檢體監管記錄表暨高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復據被告於
    本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，
    堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告所涉施用第一級毒品罪願
    受有期徒刑8 月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47
    條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
