【裁判字號】    97,審簡,5122
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵緝
字第1521號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之機車鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年3 月27日上午5 時30分許，途經高雄市○
    ○區○○路220 巷25弄42號，見丙○○所有車牌號碼XGM-40
    8 號之重型機車（價值新臺幣5000元）停放於該處，竟意圖
    為自己不法之所有，以自備之車鑰匙1 把插入該機車之鑰匙
    孔內轉動，以此方式竊取楊淑娟所有之上開機車1 輛。得手
    後，將該車作為平日代步之交通工具，嗣於同年月日上午11
    時50分許，因形跡可疑，為警在高雄市○○區○○路356 巷
    46 弄 前當場查獲，並扣得乙○○所有之機車鑰匙1 把，始
    查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦白承認，
    核與證人甲○○於警詢中供述之情節大致相符，並有贓物認
    領保管單1 紙、照片6 張扣案鑰匙1 把在卷可資佐證，是被
    告自白與事實相符，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告於警詢、偵查中均坦白承認犯行，並表示悔意，犯
    後態度良好，因一時失慮而心生竊意，犯罪動機單純，犯罪
    之手段、所竊取物品之價值等情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查扣案之機車鑰匙1 把，為
    被告所有供犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法第
    38 條 第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第 1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
