【裁判字號】    97,審簡,5138
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5138號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22278號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以93年度易字第1466號判處有
    期徒刑5 月確定（下稱第1 案）；另因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣臺南地方法院以94年度訴字第257 號分別判
    處有期徒刑1 年、8 月，定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確
    定（下稱第2 案）；再因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度訴字第1503號別判處有期徒刑10月確定（下稱第
    3 案）；復因偽造文書案件，經同院以96年度易字第435 號
    判處有期徒刑4 月確定（下稱第4 案）；另因違反毒品危害
    防制條例案件，經同院以96年度訴字第16號判處有期徒刑 5
    月確定（下稱第五案），第3 案至第5 案、第1 案至第2 案
    分別經本院以96年度聲減字第2763號裁定減刑並定應執行刑
    為有期徒刑9 月、11月確定，上開有期徒刑9 月、11月接續
    執行至民國97年3 月14日因縮短刑期而執行完畢。詎仍不知
    悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年8 月5 日上午9 時
    30 分 許，途經高雄縣鳳山市○○○路之萬客隆對面，見甲
    ○○所有車牌號碼XY-6619 號之自小客車停放於該處，竟意
    圖為自己不法之所有，以自備之車鑰匙1 支插入該汽車之鑰
    匙孔內轉動，以此方式竊取甲○○所有之上開汽車1 輛。得
    手後，將該車作為平日代步之交通工具，嗣於同年月日下午
    1 時許，在高雄縣鳳山市○○路○ 段臺糖花市停車場內，因
    該車輛已報失竊而為警查獲，並扣得乙○○所有之鑰匙 1支
    。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦白承認，
    核與被害人甲○○於警詢中供述之情節大致相符，並有扣案
    鑰匙1 支、贓物認領保管單、高雄縣政府警察局車輛協尋電
    腦輸入單及照片6 張在卷可資佐證，是被告自白與事實相符
    ，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情如犯罪事實欄所載
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於有期徒
    刑執行完畢後5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於警
    詢、偵查中均坦白承認犯行，犯後態度尚稱良好，因一時失
    慮而心生竊意，犯罪動機單純，犯罪之手段及所竊取物品之
    價值等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查扣案之鑰匙1 支，為被告所有供犯罪所用之物，
    業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
