【裁判字號】    97,審聲,2605
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2605號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  具保人
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第270 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經具保人依指定之保證金額新臺幣1000元提出現金，並經許
    可停止羈押，茲因被告業已逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條
    第1 項，聲請沒入具保人所繳之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118 條第1項、第2項定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    97年度訴字第455 號判處有期徒刑1 年、6 月，定應執行刑
    為有期徒刑1 年5 月確定，有上開刑事判決附卷可稽。茲聲
    請人依法通知被告到案執行，並依被告卷內所載住所通知，
    被告仍未到案執行，另聲請人依具保人甲○○住所發函通知
    具保人帶同被告到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等
    情，有臺灣高雄地方法院檢察署通知1 紙、送達回證3 紙在
    卷可憑。又被告現未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院
    全國前案簡列表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份
    在卷可按，足見被告業已逃匿，揆諸上開規定，聲請人之聲
    請自屬有據，應將具保人繳納之上開保證金沒入之，爰依刑
    事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
