【裁判字號】    97,拍,1978
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1978號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
                        號
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國89年5 月24日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人高雄區中小企業銀行股份有限公
    司借款之擔保，設定新台幣（下同）1,200,000 元之本金最
    高限額抵押權，存續日期自民國89年5 月17日起至民國119
    年5 月16日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償
    期，經登記在案。
三、嗣相對人邀同案外人張代義為連帶保證人於民國89年5 月29
    日向案外人高雄區中小企業銀行股份有限公司借用
    1,000,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之
    約定計算，按月繳息，到期清償本金，如未按期繳息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開
    利率20% 加付違約金。又案外人高雄區中小企業銀行股份有
    限公司與玉山商業銀行股份有限公司於民國93年9 月4 日合
    併，以聲請人為存續公司並概括承受玉山商業銀行股份有限
    公司之一切權利義務。詎相對人自民國97年4 月29日起即未
    繳納利息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影
    本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
