【裁判字號】    97,審訴,3265
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3265號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3265號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第4818號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年9 月11日在本院刑事第七法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經法院裁定令入
    勒戒處所施以觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，復經裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治、撤銷停
    止戒治，於89年3 月23日戒治期滿執行完畢。又於90年間，
    再犯施用毒品案件，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，並
    經檢察官提起公訴，經法院為有罪判決確定。另於95年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑10月確
    定，嗣經減刑為有期徒刑5 月確定，於96年10月21日縮刑期
    滿執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年5 月17日12時許，在高雄縣高速公路岡山交流
    道附近之某加油站廁所內，以將海洛因加水稀釋注入注射針
    筒內施打在手臂之方式，施用海洛因1 次。另基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於上開時地，以燒烤方式，施
    用甲基安非他命1 次。嗣於同日14時50分，經警在高雄縣大
    社鄉○○路與復興路口查獲，並採其尿液送驗後，發現有海
    洛因代謝後之嗎啡及甲基安非他命之陽性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    本件扣案之海洛因39包、甲基安非他命2 包、玻璃球1 個、
    剷管2 支、注射束條2 條、注射針筒21支、電子秤1 台、空
    夾鏈袋695 只，均係與被告甲○○同時地為警查獲之胡文富
    所有，此業據被告蔡惠珍於警詢、本院審理時，及胡文富於
    警詢供陳明確，是上開扣押物，核與本案犯罪無關，爰均不
    為沒收銷燬、沒收之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
