【裁判字號】    97,訴,1271
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    排除侵害 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1271號
原      告  甲○○
                        之1號.
訴訟代理人  蘇俊誠律師
複 代理 人  蘇榮達律師
被      告  丙○○○
輔  佐  人  乙○○
                        樓
上列當事人間請求排除侵害等事件，本院於民國97年8月28日所
為之判決，其原本及正本均應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本主文欄中第一行關於「新生段1959地號」記載
，應更正為「新生段1595地號」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本均有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                      民事第三庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
