【裁判字號】    97,審聲,1217
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1217號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第二七八九號提存事件聲請人所提存之
擔保物中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期債票面
額新台幣參拾萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間因清償借款事件，聲請人前遵本院民
    國95年度裁全字第3991號民事裁定，為擔保其對相對人財產
    之假扣押，曾提供中央政府重大交通建設公債86年度甲類第
    10期債票面額新台幣300,000 元為擔保物，並以本院民國95
    年度存字第2789號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件因本案訴訟業經台南地方法院以
    95年度訴字第1888號判決聲請人勝訴確定而告終結，聲請人
    於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人等行使
    權利，經本院以雄院高民容97司聲288 字第13603 號函通知
    相對人等行使權利，並於97年3 月31日送達相對人買卿瑤、
    97年4 月11日寄存送達相對人丁○○、97年5 月16日寄存送
    達相對人李元寶，惟該相對人等迄今未行使權利之情事，爰
    依上開規定聲請返還擔保金等語。並提出台南地方法院95年
    度訴字第1888號民事判決暨確定證明書、本院95年度裁全字
    第3991號民事裁定、本院雄院高民容97司聲288 字第1360 3
    號通知影本為證，且經本院依職權調閱上開提存事件卷宗、
    本院97年度司聲字第288 號等卷宗核閱屬實。而相對人等迄
    未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表7 份在卷可稽，是聲
    請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
