【裁判字號】    97,審簡,2316
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    家暴傷害罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2316號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                    許可證號：.
上列被告因家暴傷害罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第8993號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又以加害人生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係夫妻，具有家庭暴力防治法第3 條第 1款
    之家庭成員關係。民國97年2 月23日下午3 時許，二人在渠
    等位於高雄市前金區○○○街56號2 樓之住處房間內，因細
    故發生爭執，詎乙○○竟基於傷害人身體之犯意，將甲○○
    壓倒在床，並徒手毆打甲○○之臉頰，致甲○○受有頭部創
    傷併皮下血腫、臉部挫傷、下背部及右後腰疼痛等傷害，甲
    ○○亦基於傷害人身體之犯意，以手指甲抓傷乙○○，致乙
    ○○受有頭面部、背臀部多處挫傷併擦傷、四肢部多處挫傷
    併瘀傷及頸肩部、胸腹部挫傷等傷害。嗣甲○○憤而離家，
    於15分鐘後藏放1 把檳榔刀於褲子口袋內自外返回，並另行
    基於恐嚇他人生命之犯意，向乙○○恫稱：「要殺光你全家
    」等語，以此加害生命之事恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼
    。嗣因乙○○報警處理，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於偵查及警詢中坦
    承不諱，核與證人黃國章、沈錦燕結證情節大致相符，並有
    受理家庭暴力事件驗傷診斷書2 份在卷可稽，足認被告二人
    任意性之自白與事實相符，堪以採信。本件事證業已明確，
    被告二人犯行堪以認定，應依法論科。
三、按家庭暴力係指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；又家庭暴力罪，係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第 1
    款、第2 款分別定有明文。本件被告乙○○、甲○○為夫妻
    關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員，是
    核被告二人所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且為
    對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，構成家庭暴力防治
    法第2 條第2 款之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家
    庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是僅依刑法傷害罪論罪科刑
    即可。又被告甲○○恐嚇之犯行，係構成刑法第305 條之恐
    嚇危害安全罪。被告甲○○所犯上開犯行，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告二人係夫妻關係，本應相
    互敬重，詎因細故即以暴力相向，且迄今尚未達成和解，並
    斟酌被告之品性、智識程度、犯罪手段及告訴人所受之傷勢
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，被告甲○○部分並定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、刑法第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  康祈福
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
