【裁判字號】    97,促,54542
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第54542號
債  權  人  財團法人汽車交通事故特別補償基金
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
訴訟代理人  丙○○
                        樓
債  務  人  乙○○
上債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、乙○○所有繼承人之戶籍謄本。
三、拋棄繼承查詢函。
四、繼承系統表。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
