【裁判字號】    97,審交附民,22
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
原  告  甲○○
    被  告  乙○○
    被    告  乙○○
上列當事人間97年度審交附民字第22號就本院97年度審交訴字第
26 號公共危險等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年9
月11日上午11時整在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  莊珮吟
    書 記 官  黃勤涵
    調解委員  許再定
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  許再定
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）壹佰貳拾捌萬元（含強制險
    甲○○），已給付柒拾肆萬柒仟玖佰零壹元（強制險），（
    簽收：代理方麗菊），餘額伍拾參萬貳仟零玖拾玖元於97年
    10 月11日前給付。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官    黃勤涵
                      法  官    莊珮吟
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                      書記官    黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
