【裁判字號】    97,審簡,5121
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第5775號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行關於「96年6
    月3 日」之記載更正為「97年6 月3 日」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前於民國91年間因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以
    93年度訴緝字第57號判決分別判處有期徒刑1 年2 月、10月
    ，應執行有期徒刑1 年10月確定；復於93年間因違反毒品危
    害防制條例等案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年上訴字
    第302 號判決分別判處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒
    刑1 年5 月確定；又於94年間因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院以94年度訴字第3855號判決分別判處有期徒刑10
    月、8 月、10月、8 月，並經本院以96年度聲減字第45 99
    號裁定分別減為有期徒刑5 月、4 月、5 月、4 月，並定應
    執行刑為有期徒刑8 月15日、8 月確定，並與上開應執行有
    期徒刑1 年10月接續執行，於97年1 月15日假釋出監，並於
    97年5 月29日假釋期滿未經撤銷，視為已執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告有多項施
    用毒品前科（見上開前案紀錄表），經送觀察勒戒、強制戒
    治及刑之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品
    罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己
    之身體健康，所為尚未危及他人，及犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
