【裁判字號】    97,審訴,3410
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3410號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5384號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經本院89年度毒聲字
    第9985號裁定命入勒戒處所施以觀察、勒戒，因認有繼續施
    用毒品傾向，復經本院90年度毒聲字第271 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經停止戒治處分及撤銷停止戒治處分
    ，於91年10月4 日執行完畢，而於翌日釋放出所，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官91年度戒毒偵字第989 號為不起
    訴處分確定。又於94年間因竊盜及施用毒品等案件，經臺灣
    基隆地方法院94年度基簡字第138 號及94年度訴字第160 號
    分別判處有期徒刑4 月及7 月確定，經裁定應執行有期徒刑
    10月；復於94年間因施用毒品及偽造文書等案件，經本院94
    年度訴字第2894號及臺灣高等法院高雄分院95年度上訴字第
    454 號分別判處有期徒刑8 月及1 年6 月確定，嗣經裁定分
    別減刑為有期徒刑4 月及9 月，應執行有期徒刑1 年，並與
    上開有期徒刑10月之刑接續執行，而於96年7 月25日執行完
    畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，經起訴、判決確定及執行完畢後，復分
    別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月4 日、5
    日間某時許，在高雄市○○區○○路2 巷9 號住處內，以針
    筒注射之方式，分別施用第一級毒品海洛因兩次。嗣於97
    年5 月6 日10時40分在高雄縣大寮鄉翁園村翁園社區為警查
    獲，並經其同意帶回採尿，檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反
    應，因而查獲甲○○上開犯行。
二、上揭事實，業有濫用藥物尿液檢體監管記錄表、高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告等在卷可稽，復據被告於本院
    審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予
    採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告就所涉犯兩次施用第一級
    毒品罪各願受有期徒刑7 月，應執行有期徒刑13月之宣告。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47
    條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
