【裁判字號】    97,聲減,2681
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2681號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，假釋中
視為減刑，聲請人聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，視為減刑如附表編號一
、二所載之刑，與附表其他不應減刑之罪，應執行有期徒刑拾參
年玖月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期，犯如附表所示之罪，均經
    判處如附表所列之刑確定在案，又受刑人所犯附表編號1、2
    所示之罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，均悉
    合於減刑條件，並於95年7 月24日假釋出監，而視為已減刑
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請尚無不合，
    應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條，
    修正前刑法第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
