【裁判字號】    97,審易,1634
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1634號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行）
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17541
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。減為有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。減為有期徒刑參月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○（綽號大豬）前於民國（下同）92年間，因竊盜及施
    用毒品等案件，經本院分別判處有期徒刑6 月、4 月、8 月
    （後2 案合併定執行刑有期徒刑10月）確定，嗣兩案接續執
    行，於94年9 月7 日因縮刑期滿執行完畢出監。丙○○為乙
    ○○胞弟，其於93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑10月確定，甫於95年12
    月18日因縮刑期滿執行完畢出監。詎乙○○與丙○○2 人仍
    不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年
    1 月5 日凌晨5 時15分許，由丙○○騎乘機車載同乙○○至
    高雄市○○區○○路20巷處，推由乙○○徒手竊取甲○○停
    放於該處之車牌號碼M3-3025 號自小貨車上之變壓器6 只（
    價值約新臺幣6000元），再由在旁把風之丙○○協助將所竊
    得之變壓器搬上機車後離去，以便銷贓變現。嗣經被害人甲
    ○○報案後，為警調閱監視錄影帶進而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○、丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告及辯護人之意見後，改依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告乙○○、丙○○於本院審理時自白不諱，
    核與證人即被害人甲○○於警詢之陳述相符，並有現場監視
    器翻拍相片計7 紙在卷可憑，足認被告等之自白與事實相符
    ，堪予採為本案論罪科刑之依據。被告乙○○、丙○○之犯
    行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜既遂罪。被告乙○○與丙○○就前揭犯行，彼此間
    具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告兩人依
    上揭前科紀錄，其有期徒刑甫分別於94年9 月7 日及95年12
    月18日執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2
    份在卷可稽，是被告2 人受有期徒刑執行完畢後，5 年內再
    故意犯有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。本院審酌被告兩人正值青壯，四肢健全
    ，卻不思以正當途徑賺取所需，屢犯竊盜案件，其所為實屬
    不該；惟念渠等犯後已坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之手
    段、所生損害、且被告乙○○前有多次竊盜前科等一切情狀
    ，爰分別量處如主文所示之刑。又被告兩人上開之犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，減為
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告等之資力、智
    識程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
款、第7 條、刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  王淑娟
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
