【裁判字號】    97,審聲,2556
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2556號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度審聲字第2556
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳伍公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    8010號為不起訴處分確定，而扣案之第二級毒品甲基安非他
    命1 包，係違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語
    。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定
    有明文。
三、經查，本件被告因施用甲基安非他命案件，經本院以96年度
    毒聲字第1445號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，復經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第8010號為不起訴處分確定。至於扣案之物品，經送高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反
    應，驗餘淨重0.025 公克，有該醫院出具之檢驗報告在卷可
    稽。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
