【裁判字號】    97,審訴,2197
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2197號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：97年度毒偵字第2711號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，經合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，檢察
官聲請改依認罪協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，因有
    繼續施用傾向，再經本院裁定入戒治處所施以戒治，於民國
    91 年6月20日停止處分出監，於92年1 月3 日戒治期滿執行
    完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵
    字第68號為不起訴處分確定在案。於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，復因施用毒品案件，經本院以93年簡字第
    284 號判處有期徒刑5 月確定，於94年6 月3 日縮刑期滿執
    行完畢。另因施用毒品案件，分別經本院以94年訴緝字第65
    號、94年簡上字第293 號判處有期徒刑1 年及6 月確定，2
    者接續執行，於96年6 月25日假釋出監並付保護管束，於96
    年7 月21日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    2 月19日晚上某時許，在高雄市○○區○○路61號2 樓住處
    施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年2 月20日11時15分許
    ，在高雄縣大寮鄉○○路與大寮路口，經警方攔檢，並經其
    同意採集尿液送檢驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，並有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及
    對照表各1 份在卷可查，被告犯行堪以認定。本院合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，經公訴人聲請於審判
    外進行協商程序，本院同意進行協商程序後，檢察官與被告
    於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請本院改依協商程
    序判決。其等之合意內容如下：被告願受科刑範圍如主文所
    載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪，上開協商合意內容並無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列之各款情形，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
