【裁判字號】    97,審簡,5144
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5144號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第21736號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年7 月31日上午12時許，在高雄市鹽埕區○
    ○○路之仁愛公園內，因缺錢花用，見該公園內殘障出入口
    之白鐵扶手1 個（價值約新臺幣8000元）倒於地上，竟意圖
    為自己不法之所有，徒手竊取高雄市政府養工處所有之上開
    白鐵扶手。得手後，將之以黑色塑膠袋包裹，並以腳踏車載
    運至高雄市○○區○○路205 號前，於同日下午1 時50分許
    ，正欲載運該物至位於力行路上之回收場販賣時，為巡邏員
    警當場查獲，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦白承認，
    核與被害人甲○○於警詢中供述之情節大致相符，並有贓物
    認領保管單一紙及照片3 張在卷可資佐證，是被告自白與事
    實相符，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告於警詢、偵查中均坦白承認犯行，犯後態度尚稱良
    好，因一時失慮而心生竊意，犯罪動機單純，犯罪之手段及
    所竊取物品之價值等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
