【裁判字號】    97,促,54659
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第54659號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆佰零貳萬肆仟玖佰貳拾捌元
    ，及自民國九十七年六月三日起至清償日止，按年息百分之
    三點零三計算之利息，暨自民國九十七年七月四日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國95年8 月3 日向聲請人借款
        4,200,00 0元整，期限30年，約定自民國95年8 月3 日
        起依年金法計算，按月本息平均攤還，利息
        95/8/3-96/8/3 依本行定儲指數利率加碼年息0.13% 浮
        動計息；96/8/3-97/8/3 依本行定儲指數利率加碼年息
        0.43% 浮動計息、97/8/3-125/8/3依本行定儲指數利率
        加碼年息0.93% 浮動計息機動計付 (目前為年息3. 03
        ﹪)。 遲延履行時，除仍按上開利率計息外，其逾期在
        6 個月以內者，按上開利率10﹪，逾期超過6 個月部份
        ，按上開利率20﹪計付違約金，並立有借據乙紙為證，
        詎債務人僅攤繳本息至民國97年6 月3 日即未依約履行
        ，經查尚積欠如上開請求之金額，迭經催討無效，依其
        他約定事項第5 條第1 款已喪失期限利益自應清償全部
        積欠。
    (二)本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之簡
        便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第508
        條之規定，狀請鈞院對債務人發支付命令，促其清償，
        以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
