【裁判字號】    97,審簡,5153
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5153號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6074號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1-3行被告前科紀
    錄應更正為「甲○○前因藥事法、違反毒品危害防制條例、
    偽造文書、贓物等案件，經法院分別判處有期徒刑6月、8月
    、3月、1年6月、8月及拘役40日確定，並經本院裁定減刑及
    定應執行有期徒刑1年7月及減為拘役20日確定，上開罪刑接
    續執行，於民國96年7月18日執行完畢」；同段第6行「91年
    度戒毒偵字第687號」更正為「91年度戒毒偵字第657號」；
    同段第11-12行「竟於觀察、勒戒執行完畢5年內，基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意」更正為「於前開強制戒治
    執行完畢釋放後5年內，已再犯前開施用毒品案件經法院判
    刑確定並執行完畢，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意」；同段第15-16行「97年7月4日」更正為「97年7月5
    日」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其持有該毒品之低度行為，應為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑之執
    行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。本院審酌被告前因施
    用毒品案件，經施以觀察勒戒、強制戒治及刑之執行後，竟
    仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒
    悔改之意，惟念其施用毒品乃戕害一己之身體健康，所為尚
    未害及他人等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
