【裁判字號】    97,審聲,2461
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2461號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒收（
97年度聲沒字第76號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「彈珠台」貳拾肆台（共計含IC板貳拾肆塊）
及代幣壹仟伍佰枚，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查聲請人之聲請於法尚無不合，
    應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  武凱葳
附件：（1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
