【裁判字號】    97,審抗,294
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第294號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年8 月
14日本院97年度票字第8476號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，亦經最高法院56年台抗字第71
    4 號及57年台抗字第76號判例意旨闡釋明確。
二、本件相對人主張其執有以抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，經屆期提示未獲全部付款
    ，爰依票據法第123 條規定，就其中新臺幣（下同）597,25
    0 元，及自民國95年7 月10日起至清償日止，按年息10.05%
    計算之利息，聲請裁定許可強制執行等情，業據提出本票1
    紙為證，原法院經審核後予以准許，即與法律規定相符，而
    無違誤。
三、抗告意旨雖以：本票執票人於行使追索權時，應於所定期限
    內為付款之提示，然本件相對人於到期日並未向抗告人為提
    示及催討，且相對人聲請本票強制執行之金額及利息，未附
    上往來明細及其契約，原審不查而逕為裁定，實非適法，爰
    依法提出抗告等語。然抗告人是否有清償及其清償之數額，
    均為實體上權利義務之爭執，而本件本票上既載明免除作成
    拒絕證書，則依其形式上觀之，應可認相對人已為付款之提
    示。故抗告人所述，應屬就相對人得否享有實體上權利義務
    之爭執事宜，依上開說明，並非本院於抗告程序中所得審酌
    ，而應由抗告人另行提起訴訟或與相對人為確認，以資解決
    。故抗告人據以提起抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        民事第二庭
                            審判長法  官  林紀元
                                  法  官  劉定安
                                  法  官  秦慧君
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                  書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
