【裁判字號】    97,訴,1076
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1076號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
            乙○○
                    (
共      同
選任辯護人  王文雄律師
上列被告因違反組織犯罪防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年玖月貳拾日起延長羈押貳月
，羈押期間並均禁止接見通信。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因違反組織犯罪防制條例等案件，前經
    訊問後，認為被告2 人涉犯刑法第302 條第1 項妨害自由罪
    、同法第305 條恐嚇危害安全罪、同法第344 條重利罪，犯
    嫌重大，且均有勾串共犯、證人及反覆實施之虞，有羈押之
    必要，而均依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101 條
    之1 第1 項第3 款、第4 款等規定，於民國97年6 月23日執
    行羈押，並均禁止接見通信。
二、茲因被告2 人羈押期間即將屆滿，經訊問後，認被告2 人上
    開羈押及禁止接見通信之原因仍然存在，且有繼續羈押之必
    要，被告2 人均應自97年9 月23日起延長羈押2 月，羈押期
    間並均禁止接見通信，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    2 項、第105 條第3 項、第4 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  陳盈吉
                                    法  官  林永村
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                    書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
