【裁判字號】    97,審附民,124
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
原      告  三商美邦人壽保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間97年度審附民字第124號（就本院97年度審易字第
728 號業務侵占一案）刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年
9月11日下午4時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  陳君杰
    書 記 官  李承悌
    調解委員  游淑惠
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原      告  三商美邦人壽保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    訴訟代理人  李宗奎
    被      告  乙○○
    調 解委 員  游淑惠
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣壹拾伍萬柒仟壹佰陸拾元，給付方式
    如下：第一期至第八期於民國九十七年十月五日起至民國九
    十八年五月五日止，應於每月五日前給付原告新台幣壹萬捌
    仟元，第九期於民國九十八年六月五日，給付新台幣壹萬參
    仟壹佰陸拾元。被告應將給付款項匯入下開帳戶（三商美邦
    人壽保險股份有限公司還款專戶：000000000000）如一期不
    給付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                     臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                           書記官  李承悌
                           法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                           書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
