【裁判字號】    97,審訴,3220
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3220號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3220號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第4936號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年9 月11日在本院刑事第七法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而裁定令入戒治處所施以
    強制戒治1 年，嗣後經裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護
    管束，嗣經本院裁定撤銷停止戒治，於89年5 月13日戒治期
    滿執行完畢；又於91年2 月2 日至同年4 月10日、92年3 月
    27日至同年8 月25日，連續施用第一級毒品海洛因，經本院
    分別判刑確定。又於91、92、93年間，因違反毒品危害防制
    條例（共2 件）、竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑1 年
    、1 年、7 月確定，嗣後2 案經定應執行刑有期徒刑1 年6
    月與第1 案接續執行，於94年5 月24日因縮短刑期假釋出監
    ，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑8 月9 日。又於94、95年間，
    因違反竊盜、毒品危害防制條例案件，經法院分別判處有期
    徒刑10月、10月確定，嗣經減刑並定執行刑為有期徒刑9 月
    後，與前開殘刑接續執行，於96年9 月18日執行完畢。詎仍
    不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月
    29 日 ，在其高雄市前鎮區鎮○○街278 巷26號住處，以將
    第一級毒品海洛因置於注射針筒摻水混合後注射手臂之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於97年4 月30日12時
    40分許，在高雄市○鎮區○○路興仁公園內為警盤查而查獲
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
