【裁判字號】    97,促,54553
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第54553號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬玖仟參佰元，及自民國九
    十七年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之十八點二
    五計算之利息，並自民國九十七年五月三十一日起至清償日
    止延滯第一個月當月計收違約金壹佰伍拾元，延滯第二個月
    當月計收違約金參佰元，延滯第三個月當月計收付違約金肆
    佰伍拾元，延滯第四個月當月計收違約金陸佰元，延滯第五
    個月當月計收違約金柒佰伍拾元，延滯第六個月當月計收違
    約金玖佰元，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
