【裁判字號】    97,審聲,1214
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1214號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第五０一０號提存事件聲請人所提存之
擔保物中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債票新台幣壹拾
萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    民國96年度裁全字第8537號民事裁定，提供中央政府建設公
    債92年度甲類第4 期債票新台幣10萬元，並以本院民國96年
    度存字第5010號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經撤回執行而告終結，聲請人於
    訴訟終結後，聲請本院以雄院高民陽97審聲575 字第2736 2
    號函通知相對人行使權利，並於97年7 月26日送達相對人，
    惟相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請返還擔保
    金等語，並提出本院96年裁全字第8537號裁定影本、96年度
    存字第5010號提存書影本、雄院高96執全修字第4151號影本
    及雄院高民陽97審聲575 字第27362 號函影本為證，並經本
    院依職權調取本院96年度存字第5010號、97年度審聲字第57
    5 號等卷宗審核結果屬實，且相對人於收受催告後迄未行使
    權利，亦經本院依職權查證明確，有本院民事記錄科查詢表
    7 紙在卷可憑，從而，聲請人返還擔保金，自無不合，應予
    准許
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
