【裁判字號】    97,審易,1185
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審易字第1185號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3584號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年9 月11 日下午2
時03分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭宗榮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲
    基安非他命壹包（驗前淨重零點零捌公克、驗後淨重零點
    零陸公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經本
    院89年度毒聲字第9120號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用之傾向，經本院90年度毒聲字第3756號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治及撤銷停止戒治，於91年
    10月21日強制戒治執行完畢釋放。又因施用毒品案件，分別
    經本院92年度訴字第837 號及94年度訴字第387 號各判處有
    期徒刑10月、7 月確定，經接續執行，於94年12月7 日假釋
    出監，94年12月29日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完
    畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判決確定
    及執行完畢後，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年4 月
    10日1 時許，在高雄市○○路近美術館某綽號「阿全」之友
    人住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球燒烤成煙霧後吸食
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日11時
    30分許，甲○○騎乘高添進所有、於97年4 月9 日11時30分
    許遺失之車牌號碼YTS-979 號輕型機車（涉犯竊盜部分由檢
    察官另案偵辦），為警在高雄市○○區○○路與大福街口處
    查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 小包（驗前淨重0.
    038 公克、驗後淨重0.036 公克），經採集其尿液送驗結果
    呈安非他命、甲基安非他陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
