【裁判字號】    97,審訴,3418
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3418號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4060號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案夾鏈袋參
個，均沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣
案玻璃球吸食器壹組、分裝杓壹支，均沒收之。應執行有期徒刑
壹年，扣案夾鏈袋參個、分裝杓壹支、玻璃球吸食器壹組，均沒
收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒及強制戒治，於90年11月4 日戒治期滿，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官90年度戒毒偵字第1259號不起訴處
    分確定，復於95年5 月至同年9 月間因施用毒品案件，經本
    院95年度簡字第6858號判處有期徒刑5 月確定。另於83 年
    間因過失致死、竊盜等案件，分經法院判處有期徒刑8 月、
    7 月、3 月確定，並定應執行有期徒刑1 年2 月確定，又於
    84年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑5 月
    確定，接續上開1 年2 月執行，嗣經假釋、撤銷假釋執行殘
    刑5 月17日確定；再於85年間因違反麻醉藥品管理條例等案
    件，分經本院85年度易字第2196號、臺灣高等法院高雄分院
    86年度上訴字第1325號判處有期徒刑8 月、5 年3 月、6 月
    確定，上開5 月17日殘刑接續上開2 案執行，復經假釋、撤
    銷假釋執行殘刑2 年10月20日確定，於93年4 月30日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經起訴、
    判決確定後，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命之犯意：(一)於97年4 月23日16時許採尿時起回溯
    24小時內某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因一次；
    (二)復於97年4 月23日16時許採尿時起回溯24小時內某時，在
    不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣因其係列
    管之毒品調驗人口，為警於同年月23日13時許至上開住處查
    訪，當場扣得其所有預備供施用第一級毒品用之夾鏈袋3 個
    、及其所有預備供施用第二級毒品用之分裝杓1 支、玻璃球
    吸食器1 組，後經其同意採尿送驗結果呈嗎啡、安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、上揭事實，業有濫用藥物尿液檢體監管記錄表、高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、扣押物品目錄表等在卷可稽
    ，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核
    與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告就所涉犯施用第一級毒品
    罪及第二級毒品罪分別願受有期徒刑8 月、5 月，應執行有
    期徒刑1 年及扣案物品依法沒收之宣告。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決。扣案之夾鏈袋3 個、分裝杓1 支
    、玻璃球吸食器1 組，為被告所有供本件犯罪預備之用，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒收之。至扣案疑
    似第一級毒品海洛因之殘渣夾鍊袋1 個（毛重0.2 公克），
    經送驗結果並未檢出海洛因反應，此有高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，是非第一級毒品，併此敘
    明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
