【裁判字號】    97,審易,1601
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1601號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17794
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事 實 及 理 由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據補充「被告於本院審理中之自
    白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。又被告前於81年間因違反毒品危害防制條例等案件，經
    法院判處有期徒刑確定並經檢察官發監執行，於84年10月20
    日假釋出監，嗣因假釋後再犯罪，經法院撤銷假釋，應執行
    殘刑3 年7 月9 日，並與86、87年間所犯之施用毒品罪（有
    期徒刑3 年6 月）、違反水利法（1 年）等案件接續執行，
    於91年9 月9 日假釋，復經撤銷假釋，並經減刑及定執行刑
    後，於96年7 月16日執行完畢，此有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷足憑，是其前受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，應論以累犯並
    依法加重其刑。本院審酌被告不思以己力正當謀生，反圖不
    勞而獲，任意竊取他人財物，及其犯罪之動機、目的與手段
    ，及所竊財物價值非鉅，並兼衡其品行、生活狀況、智識程
    度，與事後尚能坦承犯罪事實等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。再者，被告持以犯罪之扳手雖係被告所有，然未經扣
    案，為免執行之困難，爰不另為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第321
    條第1 項第3款、第47條第1 項款，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第321條：（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中    華    民    國    97    年    2    月        日
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第17794號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路43巷47號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、乙○○因違反水利法案件，經台灣台北地方法院判處有期徒
    刑1年後，於民國96年7月16日減刑執行完畢。竟仍不知悔改
    ，意圖為自己不法所有，於97年4 月26日13時55分許，在高
    雄市○○區○○街40號，持客觀上可對人體產生危害之兇器
    之扳手（未扣案），竊取丙○○所有之價值新台幣（下同）
    1萬2000元之電瓶2台得手後，遂以黑色塑膠袋裝載上開電瓶
    逃離現場，復以5000元之代價將上開電瓶售予不詳之古物商
    。經丙○○調閱監視器畫面後報警處理，為警循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬──────────┬────────────┐
  │編號│證據清單            │待證事實                │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │一  │1.被告乙○○警詢、偵│被告於上開時地攜帶凶器竊│
  │    │  訊時之自白。      │盜之犯行。              │
  │    │2.證人丙○○之證詞  │                        │
  │    │3.扣押物品目錄表（黑│                        │
  │    │  色塑膠袋）        │                        │
  │    │4.監視器照片8 張、照│                        │
  │    │  片4張             │                        │
  └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為係犯刑法第321條第1項第3 款攜帶兇器加重竊盜
    罪嫌。另被告違反水利法案件，經台灣台北地方法院判處有
    期徒刑1年後，於民國96年7月16日減刑執行完畢，5 年內再
    犯本件有期徒刑以上罪，為累犯，請依法加重其刑。扣案之
    黑色塑膠袋，為被告乙○○所有，供犯罪所用之物，併請依
    法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                          檢  察  官   甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
