【裁判字號】    97,審訴,3473
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3473號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5203號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院91年度毒
    聲字第1712號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，以91年度毒聲字第2179號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，於92年11月3 日戒治
    期滿，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本
    院91年度訴字第1391號判處有期徒刑8 月確定；復於92年間
    因施用毒品案件，經本院92年度訴字第609 號判處有期徒刑
    8 月確定，接續上開施用毒品案件執行，於94年2 月4 日縮
    短刑期假釋出監並付保護管束，於94年2 月5 日保護管束期
    滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮
    ，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於97年
    5 月11日15時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○○道路上，以
    將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次；(二)復於97年5 月13日15時許採尿時起回溯24小時內某時
    ，在某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    同年月13日14時45分許，在高雄縣大寮鄉○○○路麥當勞速
    食店內為警查獲，經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡、
    甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、上揭事實，業有濫用藥物尿液檢體監管記錄表、台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告等在卷可稽，復據被
    告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相
    符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告就所涉犯施用第一級毒品
    罪願受有期徒刑8 月、就所涉犯施用第二級毒品罪願受有期
    徒刑3 月，應執行有期徒刑10月之宣告。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條、第47條第1 項、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
