【裁判字號】    97,審訴,3408
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3408號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3408號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第5469號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年9月11日在本院刑事第七法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用傾向，復經裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於民國90
    年4 月12日停止執行釋放並交付保護管束，於90年9 月26日
    保護管束期滿，停止執行之處分未經撤銷視為執行完畢。另
    於95年1 、2 月及7 月間再因施用毒品案件，分別經法院判
    處有期徒刑1 年及9 月確定，經接續執行，嗣因中華民國九
    十六年罪犯減刑條例公佈施行，上開施用毒品罪分別經法院
    裁定減為有期徒刑6 月及4 月15日，並定應執行有期徒刑10
    月15日確定，於96年9 月14日縮刑期滿執行完畢。詎其仍未
    戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6 月
    6 日22時許，在其位於高雄縣大寮鄉○○村○○街55號之1
    之住處，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒摻水混合後注
    射手臂之方式，施用海洛因1 次。嗣於97年6 月7 日15時許
    ，在高雄縣大寮鄉○○村○○街55號之1 ，因另案為警拘提
    到案，經徵得其之同意採集尿液送驗結果確呈嗎啡及可待因
    陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
