【裁判字號】    97,審簡,4782
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4782號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17371 號）暨移送併辦（97年度偵字第23651 號），本院判
決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請書犯罪事實欄一、第5 行「
    ‧‧‧帳號為000000000000000000」部分更正為「‧‧‧帳
    號為0000000000000000000 」，第7 行「‧‧‧於97年3 月
    2 日16時52分許」更正為「‧‧‧於97年3 月2 日16時30分
    許」，第10行至第11行「‧‧‧在高雄縣大社鄉觀音國小郵
    局提款機」更正為「‧‧‧在高雄市三民區○○○路渣打國
    際商業銀行九如分行提款機」，以及第11行「新臺幣（下同
    ）10萬元」更正為「新臺幣（下同）9 萬9 千元」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載（
    如附件1 、2） 。
二、查被告丁○○將其如附件1 、2 所示帳戶提供予姓名年籍不
    詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供上揭帳戶供犯
    罪集團為3 次詐欺取財之款項匯入之用，係1 行為同時觸犯
    3 個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，以幫助詐欺取財罪處斷。然被告並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。至移送併辦部分，雖未據聲請人聲請以簡易判決處
    刑，惟本院認此部分與本件論罪科刑部分（即經聲請部分）
    有裁判上一罪關係，亦為聲請效力所及，本院應併予審理，
    附此敘明。爰審酌被告丁○○任意將自己之金融機構帳戶提
    供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞
    社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，
    且造成被害人丙○○、甲○○、乙○○分別受有新臺幣9 萬
    9 千元、10萬元、9 萬元之損害，惟念其犯後坦承犯行及並
    無刑案前科等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
