【裁判字號】    97,審訴,3492
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3492號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5266號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因陸包（合計淨重零點伍捌公克、空包裝總重壹點伍零公
克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院91年度毒
    聲字第2957號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，以91年度毒聲字第4705號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於92年8 月5 日戒治期滿，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官92年度戒毒偵字第803 號不起訴處分確定。復於80年
    間因違反肅清煙毒條例等案件，分經本院80年度訴字第2208
    號、臺灣高等法院高雄分院80年度上訴字第2109號判處有期
    徒刑3 年9 月、3 年6 月、6 月確定，經臺灣高等法院高雄
    分院81年度聲字第83號裁定應執行有期徒刑7 年4 月確定，
    嗣經假釋、撤銷假釋，執行殘刑3 年8 月7 日確定；又於91
    年間因竊盜、詐欺、贓物等案件，分經本院91年度易字第24
    71號、92年度易字第77號、92年度易字第512 號判處有期徒
    刑4 月、3 月、拘役55日確定，上開3 案接續前揭殘刑執行
    ，於96年3 月10日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，未
    能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6 月19日10時許，
    在高雄市○○區○○街86號住處，以將海洛因摻水以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日14時許，
    在高雄市○鎮區○○路與后安路口為警查獲，當場扣得第一
    級毒品海洛因6 包（合計淨重0.58公克、空包裝總重1.50公
    克），後經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，
    而悉上情。
二、上揭事實，業有濫用藥物尿液檢體監管記錄表、高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、扣押物品目錄表等在卷可稽
    ，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核
    與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告就所涉犯施用第一級毒品
    罪願受有期徒刑8 月及扣案物品依法沒收之宣告。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。扣案之第一級毒品海洛
    因6 包（合計淨重0.58公克、空包裝總重1.50公克），為海
    洛因，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書在卷可稽，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
