【裁判字號】    97,簡,912
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第912號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20428
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：97年
度易字第1024號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告正值年輕，不思以合法正當途徑賺取所得，竟
    貪圖小利，竊取他人機車，實有不該；惟考量其犯後坦承犯
    行，所竊得之機車已發還被害人，有該贓物認領保管單1 紙
    在卷可佐，被害人所受損害非鉅，及其智識程度、犯罪目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，另參酌被告之教育程度
    係高職畢業、家境富裕等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，以資懲儆。
    扣案之鑰匙1 支，為被告所有供犯罪所用之物，經被告於警
    詢及偵查供陳在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款予以宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本相符。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  蕭家玲
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
