【裁判字號】    97,促,54686
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第54686號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬玖仟捌佰貳拾伍元，
    及其中新臺幣壹拾柒萬零玖佰柒拾捌元，自民國九十六年五
    月三十日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行
    之信用卡消費，自結帳日九十六年五月二十九日止，尚積欠
    如下消費款： (一)消 費本金：新臺幣170,978 元整。 (二
    )利息 計算：新臺幣4,573 元整。 (三)違 約金：新臺幣0
    元整。 ( 四)雜項費用 (即手續費用)： 新臺幣4,274 元整
    。依信用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未
    依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，債權人為
    確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對
    債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
