【裁判字號】    97,審簡,5143
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5143號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第22613 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度易字第159 號判處有
    期徒刑2 年確定，於民國96年2 月2 日因縮短刑期假釋出監
    ，並於同年5 月24日因假釋付保護管束期滿未經撤銷而執行
    完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年 8
    月7 日上午11時40分許，在高雄市○○區○○路1 之6 號旁
    之空地，徒手竊取臺灣糖業股份有限公司之圍籬烤漆浪板 2
    片（價值新臺幣560 元）。得手後，正欲持之上車即為警查
    獲，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認，
    核與被害人薛清友於警詢中供述之情節大致相符，並有贓物
    認領保管單一紙及照片6 張在卷可資佐證，是被告自白與事
    實相符，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情如犯罪事實欄所載
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於有期徒
    刑執行完畢後5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於警
    詢、偵查中均坦白承認犯行，犯後態度尚稱良好，因一時失
    慮而心生竊意，犯罪動機單純，犯罪之手段及所竊取物品之
    價值等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
