【裁判字號】    97,促,54651
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第54651號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬陸仟陸佰玖拾元，
    及自民國九十七年六月三日起至清償日止，按年息百分之三
    點六七五計算之利息，暨自民國九十七年七月三日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人丙○○邀同相對人丁○○等二人為連帶保證
    人於民國（下同）92年12月3日向聲請人借款100萬元，借款
    期間自民國92年12月3日起至97年12月3日止，每壹個月壹期
    ，分60期按月平均攤還本息，約定利息按年息2.5％計算，
    並同意按照利率變動而調整（目前已依規定調整為年息3.67
    5％）。
    （二）並約定如遲延履行時，自逾期日起至清償日止，6個
    月以內者按原利率10％，逾期超過6個月之部分按原利率20
    ％加計違約金，有相對人立具之貸款契約為憑。
    （三）茲因相對人只清償至97年6月3日止之本息，尚積欠詳
    如請求標的欄所列示之金額，雖屢次催討惟相對人均置之不
    理。
      為此爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請  鈞院鑒核
    迅賜對相對人發支付命令，限令如期清償並連帶負擔督促程
    序費用，以保權益，實感德便。
  謹    狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
