【裁判字號】    97,促,54445
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第54445號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  盛群企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣伍拾玖萬伍仟參佰捌拾
    柒元，及自民國九十七年四月十五日起至清償日止，按年息
    百分之七點○四計算之利息，暨自民國九十七年五月十六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，(二)新台幣柒拾玖萬伍仟肆佰捌拾元，及自民國九十七年
    四月十六日起至清償日止，按年息百分之七點○四計算之利
    息，暨自民國九十七年五月十七日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用
    新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
