【裁判字號】    97,審訴,3097
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3097號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台東監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4918號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年9 月11日下午2
時10分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案注射
    針筒壹支，沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案注射針筒壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，於
    民國92年12月25日戒治期滿出監，嗣由台灣屏東地方法院檢
    察署檢察官以92年度戒毒偵字第153 號為不起訴處分確定。
    另因肅清煙毒條例等案件，經法院判刑確定，之後經撤銷假
    釋，至96年4 月25日縮刑執行完畢。詎仍不思悔改，復(一)於
    97 年6月4 晚間某時，在高雄市○○路國軍醫院前公園之公
    廁，以注射針筒施打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    (二)又於97年6 月5 日晚間8 時30分許採尿前回溯96小時某時
    ，在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於97年6 月5 日晚間8 時10分許，在高雄市○○區
    ○○路與林森路，因形跡可疑，為警盤查，扣得其施用第一
    級毒品海洛因所用之注射針筒1 支，並經採尿送驗呈有嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1項、第51條第5款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    9    月     11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9    月     11    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
