【裁判字號】    97,審消債更,1316
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1316號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣 1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產等語。
三、惟查，本件聲請人曾於民國97年8 月26日具狀陳報向最大債
    權金融機構辦理前置協商申請文件，然未提出該申請文件已
    送達最大債權金融機構之證明文件，且本院於97年9 月10日
    電詢高雄市農會，其覆稱截至該日為止，仍未接獲聲請人申
    請前置協商之文件，是本件尚難謂已符合消費者債務清理條
    例第151 條第1 項所定協商前置程序，且本院於97年7 月14
    日裁定命聲請人補正，該裁定於97年7 月21日合法送達聲請
    人，嗣於97年8 月15日再次發函命聲請人補正，該函於97年
    8 月21日合法送達聲請人，有送達證書二紙在卷足稽。然聲
    請人迄今猶未補正已踐行前置協商程序之證明文件，自應駁
    回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
