【裁判字號】    97,審交簡,319
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第319號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第34538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○於肇事後，
    留在事故現場，並主動向前往事故現場處理，且尚不知肇事
    者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。被告於肇事後留在現場，於犯罪未被發覺前，即主動向
    前往現場處理之警員坦承肇事，並配合調查及表示願接受裁
    判之意等情，有高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀
    錄表、交通事件職務報告書各1份在卷可按，符合自首之規
    定，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告騎乘
    動力交通工具，本應謹慎注意，以維自身及其他參與道路交
    通者之安全，竟因疏未注意車前狀況，過失肇事致被害人何
    見成死亡，其行為顯有不當，且迄今仍未與被害人家屬達成
    和解，賠償被害人家屬之損失，惟念被告並無犯罪前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，素行尚可，及
    其過失情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新
    臺幣1,000元為1日折算易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
