【裁判字號】    97,審聲,2602
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2602號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第1187
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重分別為零點零伍
伍公克、零點零壹伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第
    6097號為不起訴處分確定，而扣案之第二級毒品甲基安非他
    命2 包，係違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語
    。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，本件被告因施用甲基安非他命案件，經本院以95年度
    毒聲字第1448號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾
    向，復經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第
    6097號為不起訴處分確定。至於扣案之物品，經送高雄市立
    凱旋醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，驗餘淨重分
    別為0.055 公克、0.015 公克，有該醫院出具之濫用藥物成
    品檢驗鑑定書在卷可稽。是聲請人之聲請，核與前揭規定並
    無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第
    40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
