【裁判字號】    97,審訴,1547
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第1547號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
指定辯護人  本院公設辯護人
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年6
月27日97年度審訴字第1547號第一審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、依刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。有最高法院97年度台上字第892號判決可資參照。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於民國97年7 月10日收受本
    院第一審判決後，雖於同年7 月23日提起上訴，惟其上訴狀
    內僅記載「理由後補」等語，並未敘述上訴之具體理由，亦
    未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書。經本院依刑事訴訟
    法第361 條第3 項規定，命其於裁定送達後5 日內補正上訴
    理由，該裁定於97年9 月2 日由其受雇人收受，有本院送達
    證書1 份附卷可稽。是以，該項命補正之裁定所訂期限已於
    97年9 月7 日屆滿，惟上訴人等迄今仍未補正，揆諸前揭法
    條及判決意旨，本件上訴即不符合法律上之程式，自應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
