【裁判字號】    97,審訴,3393
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3393號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄24號.
                    （現於臺灣高雄第二監獄另案執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4521、5688號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字
    第866 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，經裁定停止戒治
    ，復經撤銷停止戒治，於94年2 月10日強制戒治執行完畢，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官94年度戒毒偵字第90號
    為不起訴處分確定。又於94年間因施用毒品案件，經本院94
    年度訴字第3310號判處有期徒刑8 月確定，又因毒品、竊盜
    等案件，經本院95年度訴字第3460號、95年度易字第1409號
    、95年度簡字第6666號各判處有期徒刑10月、7 月與拘役50
    日確定，經本院96年度聲減字第4451號裁定減刑並定應執行
    有期徒刑8 月、拘役25日確定，並與前開施用毒品所判處之
    有期徒刑8 月接續執行，於97年1 月25日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，(一)於97年5 月4 日3 時30分許為警採尿回溯24小時內之某
    時，在不詳處所，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    ，嗣於同日3 時15分許，在高雄縣橋頭鄉○○村○○路豐田
    巷176 弄24號前，因形跡可疑為警盤查，經其同意採尿送驗
    ，呈可待因、嗎啡陽性反應；(二)於97年5 月11日11時許為警
    採尿回溯24小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年5 月11日11時0 分許，主
    動至高雄縣政府警察局岡山分局自首上開犯行，經採尿送驗
    ，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、上揭事實，業有濫用藥物尿液檢體監管記錄表、尿液採證檢
    驗對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告等在卷可稽，
    復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與
    事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告就所涉犯施用第一級毒品
    罪之兩罪分別願受有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1
    年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47
    條第1 項、第62條、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
