【裁判字號】    97,審訴,1715
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1715號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2362號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年9 月11日下午2
時27分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  紀聰正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本
    院94年度毒聲字第2533號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於94年12月19日釋放，由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官94年度毒偵字第8166號為不起訴處分確定。又前
    於95年間因施用第一、二級毒品案件，經本院95年度訴字第
    2450號各判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確
    定，於96年5 月22日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，
    未能戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月12日凌晨
    零時15分許起回溯24小時內某時，在不詳地點，以針筒注射
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其為毒品列管人口
    於96年10月11日晚間11時10分許，在高雄縣鳳山市○○路與
    新富口查獲到案，並經其同意採尿送驗後，結果呈可待因及
    嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
