【裁判字號】    97,審簡,5159
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審簡字第5159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21731號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實二欄第6行「美術北三路
    」應更正為「明誠四路」；並補充「竊取財物價值合計新臺
    幣2,500 元」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    被告前因施用毒品及竊盜案件，經本院94年度訴字第1445
    號、94年度簡字第6351號分別判處有期徒刑11月、5 月確定
    ，並經法院裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定，於95年10月
    26日縮短刑期假釋出監，並於95年12月21日假釋期滿未經撤
    銷，視為有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年之際，不思以正當
    途徑獲取財物，一再竊取他人財物，曾經本院分別判處拘役
    15日、有期徒刑3 月、5 月確定，有上揭被告前案紀錄表附
    卷可參，竟仍不思悔改，再犯本件竊盜罪，圖得不法利益，
    若非量以適當之刑，不足令其警惕避免再犯，及其從事之職
    業、所受教育程度、家庭經濟狀況、犯罪所生損害、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力、智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)，
    諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲
    處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
