【裁判字號】    97,審簡,5169
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審簡字第5169號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17098號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充「所竊財物價值新
    臺幣20,000元」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    被告前因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第3724號、94
    年度訴字第4346號分別判處有期徒刑10月、8 月確定，2 案
    接續執行，於民國95年12月18日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因竊盜案件
    ，經本院97年度審簡字第1766號判處有期徒刑3 月確定，旋
    即再犯本件竊盜犯行，所為實不足取，惟念及其所竊銅線業
    已由被害人甲○○領回，有贓物保管單2 紙在卷可稽，所生
    之財產上損害已稍有降低，且犯後坦承犯行，態度良好，及
    其從事之職業、所受教育程度、家庭經濟狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、
    智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)， 諭知以新臺幣1
    千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
