【裁判字號】    97,聲,328
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第328號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  林石猛律師
                張碧華律師
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（97年度訴字第1329號），
不服本院受命法官於中華民國97年9 月3 日所為關於羈押之處分
，聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件刑事抗告狀所載。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為關於羈押
    之處分有不服者，受處分人得於為處分之日起或處分送達後
    5 日內，聲請所屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟法第416 條
    第1 項第1 款、第3 項定有明文。查聲請人即被告甲○○因
    涉犯毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
    字第19531、19772、19773 號），現由本院以97年度訴字第
    1329號案件審理中，而被告甲○○於民國97年9月3日移審時
    ，經受命法官訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4條第2
    項之販賣第二級毒品罪、同條例第8條第2項之轉讓第二級毒
    罪，罪嫌重大，其中毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第
    二級毒品罪部分，係所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規
    定予以羈押在案。嗣被告於同日收受押票後，隨即於同年9
    月5 日具狀聲請撤銷或變更上開羈押處分，是本件聲請程序
    與上開規定相符，先予敘明。
三、次按，被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，並有法定羈
    押事由存在，且非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，
    得羈押之；又羈押被告之審酌，並非在行被告係有罪、無罪
    之認定，而係以被告所犯罪嫌是否重大，審酌有無羈押原因
    及必要性，資為是否羈押之依據。因之羈押所稱犯罪嫌疑重
    大，有無羈押原因及必要性乃以「自由證明」為已足，自與
    有罪判決須達毫無合理懷疑「嚴格證明」之有罪確信心證有
    所不同。故被告經訊問後，於必要時得羈押之，所謂必要與
    否，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌
    認定，且羈押之目的，主要在於使追訴、審判得以順利進行
    ，被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌
    決定。本案檢察官起訴被告即聲請人甲○○涉犯毒品危害防
    制條例第4條第2項之販賣第二級毒品罪嫌、同條例第8條第2
    項之轉讓第二級毒品罪嫌，聲請人雖以其已主動供出全部事
    實，犯後態度良好，而其雙腳不良於行，無逃亡之虞，又本
    件其他共同被告均已具保停止羈押，則本院受命法官之上開
    羈押處分顯違「平等原則」，認原處分顯有可議，惟經本院
    職權調閱卷宗核閱結果，受命法官於97年9 月3 日訊問時，
    聲請人僅坦承部分販賣第二級毒品犯行，惟本案尚有聲請人
    先前警詢、偵訊之供述、同案被告黃建文偵訊之證述及扣案
    物品可佐，足認被告涉犯上開犯行之罪嫌重大，且毒品危害
    防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品罪係最輕法定本刑5
    年以上有期徒刑之罪，則本案存有刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之羈押事由甚明，又聲請人遭查扣之甲基安非他命
    3包（毛重分別為37.86公克、4.3公克、0.45公克），數量
    非微，造成社會秩序及國人身體健康之危害甚大，為確保審
    判程序之進行，應有羈押之必要，從而受命法官綜據上情，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定裁定羈押，核無
    違誤，聲請人甲○○聲請撤銷該羈押處分，並無理由，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林依蓉
                                      法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                      書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
