【裁判字號】    97,促,51979
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第51979號
債  權  人  丙○○
債  權  人  戊○○
債  權  人  丁○○
債  權  人  甲○○
債  務  人  金宜文化事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、(一)債務人應向債權人丙○○給付新台幣陸拾玖萬捌仟伍佰元
    ，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，(二)債務人應向債權人甲○○給付新台幣肆拾陸
    萬元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，(三)債務人應向債權人丁○○給付新台幣肆
    拾肆萬捌仟元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息，(四)債務人應向債權人戊○○給付
    新台幣陸拾萬柒仟元，及自本支付命令送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣肆
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
