【裁判字號】    97,審交簡,1356
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1356號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵續二字第2號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、末行補充：「甲○
    ○於肇事後，犯罪未被發覺前，即在現場等候，並主動向前
    往現場處理、尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受
    裁判。」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2 月
    2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，
    參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑
    法第2條 第1 項之規定，為新舊法比較：
  (一)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
  (二)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、（廢止前
    ）罰金罰鍰提高標準條例第2 條及現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元即新臺幣
    900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則係以新臺
    幣1000元、2000元或3000元折算一日，比較結果，自以舊法
    有利於被告。（此易科罰金折算標準，係於量刑後始應決定
    之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合比較，併此敘
    明。）
  (三)修正後刑法第62條前段關於自首之規定，由「應」減輕其刑
    修正為「得」減輕其刑，是以修正前有關自首減刑之規定既
    係「必減」，而非僅係「得減」，自係較為有利，是比較結
    果，修正後之規定並非較有利於被告。
  (四)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又其酒後駕車肇事因而致告訴人受傷，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1項規定，加重其刑至2分之1。被告其
    於肇事後，犯罪未被發覺前，即主動向前往現場處理之高雄
    市政府警察局三民二分局警員黃建平表明係肇事車輛駕駛人
    ，並進而接受裁判等情，有高雄市政府警察局交通大隊交通
    事故談話記錄表1 份在卷可稽，符合自首之規定，爰依刑法
    第62條前段規定減輕其刑，並與上開加重事由，依法先加後
    減之。爰審酌被告酒後駕駛機車，並疏未注意前方車行狀況
    ，不知小心謹慎，致反應不及而與告訴人乙○○發生車禍，
    行為實不足取，且尚未與告訴人達成和解，並參以告訴人因
    本件車禍事故所受傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度及教育程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1
    日之易科罰金折算標準。又被告犯罪係在96年4 月24日以前
    ，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情
    形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第2 條第1
    項前段、第284 條第1 項前段、第62條前段、（修正前）第
    41條第1 項前段，（廢止前）罰金罰緩提高標準條例第2 條
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7條
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條第1項
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
