【裁判字號】    97,審訴,3460
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3460號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之35號.
                    （現於台灣高雄監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3460號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第5824號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年9 月11日在本院刑事第七法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零伍玖公克，檢驗後
    淨重零點零伍零公克）沒收銷燬。又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月；扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零伍玖公克，檢驗後淨重零
    點零伍零公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以裁定送
    觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向釋放出所（一犯），
    再因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用
    毒品之傾向而再經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年
    2 月6 日停止戒治交付保護管束同時入監服刑，嗣於90年8
    月28日保護管束期滿，未經撤銷，視為強制戒治執行完畢（
    二犯）。復因於94年間再犯施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑7 月確定，於95年12月24日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎其始終未戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7 月2 日，在其高雄縣
    大寮鄉○○村○○○路300 巷22之35號住處，以將第一級毒
    品海洛因置於注射針筒摻水混合後注射手臂之方式，施用海
    洛因2 次；另於同年月4 日，在同上開處所，以燒烤方式施
    用毒品甲基安非他命1 次。嗣經警於97年7 月5 日17時30分
    許為警查獲，扣得海洛因1 小包（檢驗前淨重0.059 公克，
    檢驗後淨重0.050 公克），同時於取得其同意後採尿送驗，
    始查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
