【裁判字號】    97,審訴,2941
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2941號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第2941號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第4835號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年9 月11日在本院刑事第七法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑捌月；又犯施用第
    二級毒品罪，處有期徒刑肆月。應處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件經本院裁定觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，復經裁定強制戒治1 年，於民國96年
    6 月15日停止戒治出所。詎其猶不知悔改，於上開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一、二級毒品之犯意，
    於97年4 月27日5 、6 時許，在高雄市○鎮區○○路其兄住
    處，以將海洛因摻雜到香煙內吸食之方式施用海洛因1 次，
    稍後再以燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於97年4 月27日21時20分許，在高雄市○○區○○路與林森
    路口處，因形跡可疑經警盤查，並得其同意採集其尿液送驗
    ，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
