【裁判字號】    97,促,54528
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第54528號
債  權  人  高雄縣永安鄉農會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應於繼承被繼承人吳枝清之遺產範圍內，向債權人給
    付新台幣貳拾萬元，及如附表所示之利息、違約金，並連帶
    賠償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
