【裁判字號】    97,交聲,1494
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1494號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    樓
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國97年6 月19日所為之裁決處分（原處分案號：高市交
裁字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○於民國97年5 月26
    日上午7 時57分，駕駛車號469-XP號營業小客車，行經高雄
    市三民區○○○路與水源路口時，占用機車停等區，而為員
    警當場攔停舉發。嗣異議人於舉發通知單上所載之應到案日
    期前（即97年6 月10日前）提出申訴，經原處分機關認為無
    理由，乃依道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處新台幣（下
    同）900 元罰鍰。
二、異議意旨略以：異議人於上開時地駕車行經路口時，適遇值
    勤員警手持相機衝到車前，且燈號已由黃燈轉變為紅燈，異
    議人遂停車讓員警拍照，不料竟停在機車停等區，異議人並
    非故意違規，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標線之指示，處90
    0 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第60條
    第2 項第3 款定有明文；又機車停等區線，用以指示機器腳
    踏車駕駛人於紅燈亮時行駛停等之範圍，其他車種不得在停
    等區○○○○道路交通標誌標線號誌設置規則第174 條之2
    第1 項前段亦規定甚詳。是汽車若在機車停等區內停留，即
    屬不遵守道路交通標線之指示，核先敘明。
四、本件異議人固坦承其於上開時地駕駛營業小客車行經路口時
    經警攔停舉發之事實，惟否認有何不遵守道路交通標線指示
    之違規行為，並以前開情詞為辯。然查，證人即高雄市政府
    警察局三民第二分局陽明派出所員警張順治於本院訊問時到
    庭結證稱：我於97年5 月26日，在高雄市○○○路與水源路
    口，執行上午7 點至9 點的交通守望稽查勤務，我看見異議
    人停在機車停等區，就上前攔停開單舉發，當天早上天氣晴
    朗，視線良好，我不會誤認，我從事舉發工作已有19年之久
    ，不認識異議人，與他之間並無怨隙，而異議人當時也承認
    他將車停在機車停等區內等語明確（本院卷第25頁）。衡之
    證人與異議人並無任何身分利害業務關係或嫌隙，當無甘冒
    觸犯偽證罪責而故意構詞誣陷異議人之理，是以其前揭證詞
    應可採信。本件係證人目睹異議人違規將營業小客車停在機
    車停等區在先，方手持相機上前取締，證人並無於異議人駕
    車行進間突然上前攔停之舉，異議人前揭所辯顯係卸責之詞
    ，殊無可信。
五、綜上所述，異議人於上開時地駕駛營業小客車行經路口時，
    確有將車輛停在機車停等區等候號誌燈之情事，其駕駛營業
    小客車不遵守道路交通標線之指示，原處分機關因而依道路
    交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表規定，裁處異議人罰鍰900 元，於法自
    無不合，異議人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    交通法庭    法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
