【裁判字號】    97,審訴,1021
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1021號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第1021號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第2388號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年9 月11日在本院刑事第七法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海
    洛因肆包 (含包裝袋；合計淨重零點參零公克，空包裝總重
    壹點參貳公克)均 沒收銷燬，針筒肆支、止血帶壹條，均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    鐘俊明因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於90年3
    月27日停止戒治釋放出所並交付保護管束，嗣於同年10月24
    日保護管束期滿執行完畢。復於94、95年間因施用毒品案件
    ，經法院分別判處有期徒刑10月、3 月及11月確定，嗣經減
    刑為有期徒刑5 月、1 月又15日、5 月又15日，前2 案再合
    併定應執行刑為有期徒刑6 月後，2 者接續執行，於民國96
    年11月24日縮刑期滿執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，明知海
    洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之第一
    級毒品，不得施用、持有，仍基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年2 月23日上午10時許，在高雄縣鳳山市○○○
    路380 巷63號「友誼別館」306 號房內，以針筒注射之之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣其於同日下午5 時15
    分許，在「友誼別館」內，為警臨檢時當場查獲，並扣得其
    所有供施用毒品用之第一級毒品海洛因4 包（含包裝袋；合
    計淨重零點參零公克，空包裝總重壹點參貳公克）、注射針
    筒4 支及止血帶1 條，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
    條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
