【裁判字號】    97,審交簡,2780
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2780號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第259 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公佈，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其法定罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，修正
    提高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律
    已有變更，經比較新舊法之結果，新法並非較有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用舊法即行為時之修
    正前刑法第185 條之3 處斷，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告於88年間因犯
    修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，
    經本院以89年度雄交簡字第55號判決判處罰金2 萬元，於89
    年8 月17日罰金繳清執行完畢，復於95年9 月29日再犯本案
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，足見
    其未有悔意，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告犯罪在96年4 月24日以前，且非中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     9     月   11    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                  書記官  秦富潔
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
