【裁判字號】    97,訴,718
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              92年度訴字第19號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  梁孟儀
被      告  蔡文博
被      告  廖玉枝
當事人間請求清償借款事件，本院於民國92年2 月27日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本主文欄中關於「被告應連帶給付原告新台幣貳
拾壹萬參仟貳佰肆拾柒元」記載，應更正為「被告應連帶給付原
告新台幣貳佰壹拾萬參仟貳佰肆拾柒元」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                    法  官  林意芳
                                    法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                    書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
