【裁判字號】    97,審簡附民,195
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
原  告  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間年度97審簡附民字第195號就本院97年度審簡字第
2025 號 詐欺一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年9 月
11日下午3 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  王品惠
    書 記 官  馮欽鳳
    調解委員  游淑惠
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  游淑惠
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告甲○○新台幣（下同）壹萬元整，並當場交
    付參仟元整，由原告甲○○收受無誤，不另立據。餘款柒仟
    元以匯款方式支付（匯款銀行：華南銀行；匯款帳號000000
    000000），自同年十月七日同年十一月前止，每月七日為限
    ，以每月參仟伍佰元分期支付，如一期不給付，視為全部到
    期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                      書記官  馮欽鳳
                      法  官  王品惠
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
