【裁判字號】    97,審簡,4729
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4729號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      5樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14842 、18511 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第29行「於同日17時20
    分許」更正為「於同日17時41分許」，並增列證據：「乙○
    ○之郵局ATM 交易明細表1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告丙○○將其所有如附件聲請書所示郵局帳戶之存摺影
    本等物，提供予成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係屬對他
    人遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。又被告前因違反職役職責案件
    ，經國防部高等軍事法院高雄分院以95年度上訴字第85號判
    決判處有期徒刑1 年4 月，並經該院以96年度聲減字第3 號
    裁定減刑為有期徒刑8 月確定，於96年7 月16日因徒刑執行
    完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於
    有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應加重其刑，並依法先加後減之。另被告以
    一行為提供如附件聲請書所示之郵局帳戶存摺影本等物，幫
    助詐騙集團詐騙被害人乙○○、甲○○、丁○○等三人，均
    係屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，僅論以一幫助詐欺取財罪。本院審酌被告明知詐
    騙行為猖獗，仍將其所有之上揭帳戶，提供予不法份子使用
    ，助長犯罪，除使被害人乙○○等三人受有如附件聲請書所
    載之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安
    及金融秩序，所為實不足取，且其犯後僅坦承部分犯行，態
    度非佳等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
