【裁判字號】    97,審聲,1197
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1197號
聲  請  人
即債務人    乙○○
相  對  人
即債權人    甲○○
當事人間請求履行協議事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁
定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達七日內，就其欲保全執行之請求，向管轄
法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件債權人即相對人為保全對於債務人即聲請人之金錢請求
    之強制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴乙節，有本
    院民事紀錄科查詢表6 紙等在卷可稽，是聲請人聲請命相對
    人限期起訴，自應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
