【裁判字號】    97,審聲,2551
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2551號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（96年度執聲字第1538
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之原抽驗原料壹箱沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反藥事法案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵續字第36號、95年度
    偵字第9699號、第9700號為緩起訴處分確定，而扣案之速麗
    美健美茶2880包及原抽驗原料1 箱，為被告所有供犯罪所用
    之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告
    沒等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反藥事法案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以95年度偵續字第36號、95年度偵字第9699號
    、第9700號為緩起訴確定，而扣案之原抽驗原料1 箱，為被
    告所有供犯罪所用之物，業據被告於警詢中供述明確（見94
    年度核退偵字第149 號卷第58頁），揆諸前揭法之所文，聲
    請人之聲請自無不合，應予准許。至扣案之速麗美健美茶28
    80包，因無證據證明為被告所有供犯罪所用之物，是聲請人
    此部分之聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
