【裁判字號】    97,審訴,3581
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3581號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3581號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第5746號、第6130號），嗣經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由
受命法官獨任進行協商判決程序，於97年9 月11日在本院刑事第
七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（檢驗前淨重零點零肆玖公克，檢驗後淨重零點零參
    玖公克），沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零肆玖公克，檢驗後
    淨重零點零參玖公克），沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，於民國91年1 月16日執行強制戒
    治完畢釋放。復因於94年間，因施用毒品案件，經法院判處
    有期徒刑1 年確定，於96年3 月9 日縮短刑期執行完畢。詎
    仍不知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年6 月22日上午，在其高雄市○○區○鎮里○○路38號住處
    ，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒摻水混合後注射手臂
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。又於97年7 月4 日22
    時許，在高雄市○○區○○路38號住處，以同上開方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於97年6 月22日16時50分
    對甲○○採尿送驗，及於97年7 月5 日22時15分許，在高雄
    市○○區○○路51號前，對甲○○盤查並當場扣得第一級毒
    品海洛因1 包（檢驗前淨重0.049 公克，檢驗後淨重0.03 9
    公克），且對其採集尿液檢體送驗而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
