【裁判字號】    97,審簡,5187
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5187號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21730號），本院判決如下：
   主  文
甲○犯竊盜罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處罰金仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「照片八張、扣押筆
    錄及扣押物品清單」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。而
    被告所犯2次竊盜，犯意個別，行為互殊，應分別予以論罰
    。本院爰審酌被告為圖小利，竟竊取他人之物，圖得不法利
    益，率爾竊取高笙營造公司之財物，所為實不足取，惟考量
    所竊取之物價值合計僅500 元，且其中角鐵12支業已發還高
    笙營造公司職員乙○○，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，
    所生之財產上損害已稍有降低，且犯後坦承犯行，態度良好
    ，及其犯罪之目的、手段、從事之職業、所受教育程度、家
    庭經濟狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                   高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
