【裁判字號】    97,審簡,5190
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審簡字第5190號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23037號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充第6 行「為警所
    當場查獲」，應更正為「為警查獲，並扣得被告所有供犯罪
    所用之上揭鑰匙1 支」；證據欄應補充「扣押筆錄及扣押物
    品清單」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告曾因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以93年
    度上訴字第636 號判決，判處有期徒刑8 月、4 月，應執行
    有期徒刑10月確定，另經本院以94年度訴字第1088號判決，
    判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定；又因
    竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以93年度上易字第521
    號判決、本院以94年度易字第1288號判決，分別判處有期徒
    刑8 月、10月確定，上開案件接續執行，於96年4 月17 日
    假釋出監，又被告雖於假釋期間即96年6 月27日犯施用第2
    級毒品罪，經本院96年度簡字第5266號判決有期徒刑4 月，
    並經本院於97年1 月9 日以96年度簡上字第959 號判決駁回
    上訴確定，迄今已逾6 月仍未撤銷假釋，有臺灣高等法院被
    告前科紀錄表附卷可憑，依刑法第78條第1 項規定，已不得
    撤銷其假釋，之後因中華民國96年罪犯減刑條施行，其上開
    案件視為減其宣告刑，而其所減得之刑，已無殘刑可供執行
    ，是於96年7 月16日執行完畢（最高法院87年度台非字第23
    號判決意旨參照）。其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告為圖一己之便利，竟竊取他人機車代步，且自96
    年11月28日起迄今，被告已犯3 次竊盜犯行，均經本院判處
    有期徒刑確定，有前揭被告前案紀錄表附卷可憑，竟仍不知
    悔改，再犯本件竊盜犯行，所為實為可議，惟考量被告犯後
    坦承犯行，態度良好，所竊機車業已由被害人甲○○領回，
    並與被害人和解並賠償損害，有贓物認領保管單及和解書各
    1 紙在卷可憑，所生財產上危害稍有降低，斟酌被告犯罪之
    目的、手段、從事之職業、所受教育程度、家庭經濟狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力、智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以示懲儆。
    扣案之鑰匙1 支，為被告所有供本件竊盜犯罪所用之物，業
    經其於偵訊時供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    11  日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12  日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
