【裁判字號】    97,促,54532
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第54532號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒仟柒佰參拾伍元，及自民國
    九十五年九月二十五日起至清償日止，按百分之二十計算之
    利息。
二、債務人應向債權人給付新台幣貳拾貳萬伍仟貳佰玖拾陸元，
    及自民國九十五年十月二十六日起至清償日止，按百分之十
    七點五計算之利息，另按原利百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人給付新台幣柒萬參仟捌佰捌拾陸元，及自
    民國九十五年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    十八點二五計算之利息，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金。
四、債務人應向債權人給付新台幣貳拾壹萬伍仟伍佰肆拾伍元，
    及自民國九十六年七月二日起至清償日止，按年息百分之九
    點九九計算之利息，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金。並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
六、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
