【裁判字號】    97,訴,816
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第816號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於台灣高雄看守所
選任辯護人  吳春生律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（97年度訴字第816
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○家有妻小幼女，無逃亡之虞，亦
    願提供相當之保證金，隨傳隨到，爰此聲請具保停止羈押等
    語。
二、經查，本件被告甲○○因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院訊問後，認所犯為槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1
    項、第12條第1 項之販賣槍械及子彈罪及毒品危害防制條例
    第4 條第3 項之販賣第3 級毒品罪，罪嫌重大，所犯為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，並有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於
    民國97年3 月12日執行羈押，並自97年6 月12日、97年8 月
    12日各延長羈押2 月。本案雖經辯論終結，既未經判決確定
    ，為日後審判程序之進行，本院認仍有羈押之必要。本件被
    告之羈押原因既未消滅，所請具保停止羈押，為無理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第九庭   審判長法  官  陳建和
                                     法  官  黃紀錄
                                     法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                     書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
