【裁判字號】    97,審簡,5102
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審簡字第5102號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21244 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    被告前因肅清煙毒條例案件，經高等法院高雄分院判處有期
    徒刑7 年4 月，入監服刑後，於84年10月3 日縮短刑期假釋
    出監，嗣因撤銷假釋入監執行，於90年8 月14日縮短刑期假
    釋出監，之後又因撤銷假釋執行殘刑3 年8 月7 日，於96年
    3 月10日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告為圖小利，竟竊取他人之物
    ，所為實不足取，惟斟酌所竊財物業已由被害人領回，有贓
    物認領保管單1 紙在卷可憑，被告竊取之手段尚屬平和，且
    犯後坦承犯行，態度良好，及其從事之職業、所受教育程度
    、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力、智識程度 (見警詢調查筆錄受
    詢問人欄)， 諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    11  日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12  日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
