【裁判字號】    97,審易,1830
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審易字第1830號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5675號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年9 月11日下午2
時13分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭宗榮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，
    經本院87年度毒聲字第2609號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於87年12月21日釋放出所，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官87年度偵緝字第1482號不起訴處分確
    定。復於91、92年10月間因施用毒品案件，分經本院91年度
    訴字第3735號、93年度易字第448 號判處有期徒刑10月、8
    月、8 月確定，上開2 案接續執行，於94年12月4 日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經起訴
    、判決確定及執行完畢後，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年6 月5 日某時許，在高雄縣旗山鎮旗山
    醫院內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤成煙霧後吸食
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月8
    日某時許，在高雄縣美濃鎮○○路○段8 號前，因另案通緝
    為警緝獲，經其同意採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第第2項，刑法第11 條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
