【裁判字號】    97,審訴,1773
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1773號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第1773號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第571 號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年9 月11日在本院刑事第七法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定入戒治處所施以強制
    戒治、停止戒治，所餘期間交付保護管束，於民國90年6 月
    20日保護管束期滿，視為執行完畢；復於93、94、95、96年
    間，多次犯施用毒品罪，經法院判刑確定。另於86年間，因
    違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、竊盜、詐欺案件，
    經法院分別判處有期徒刑3 年1 月、6 月、10月、5 月確定
    ，嗣經裁定定其應執行有期徒刑4 年3 月確定，於88年5 月
    21 日 因縮短刑期假釋出監，復經撤銷假釋，應執行殘刑2
    年1 月27日；又於90年間因違反竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑6 月確定，與前開殘刑接續執行，於92年6 月26日縮刑
    期滿執行完畢。詎甲○○猶不知俊悔，又基於施用第一級毒
    品之犯意，於96年7 月29日22時，在高雄市楠梓區○○○路
    南六巷19號住家房間內，以將第一級毒品海洛因置於注射針
    筒摻水混合後注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣
    於96 年8月1 日14時許，在台南市○○區○○街（南台戲院
    ）前，因行跡可疑為警攔檢，經警採尿送驗，呈嗎啡、可待
    因陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
