【裁判字號】    97,審訴,3404
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3404號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      七號
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5335號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒及強制戒治，於89年6 月2 日戒治期滿，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官89年度毒偵字第7577號、89年度毒
    偵字第7578號、89年度毒偵字第7579號不起訴處分確定。復
    於92年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院92 年
    度上訴字第2219號判處有期徒刑10月、7 月，並定應執行有
    期徒刑1 年3 月確定，於94年8 月17日縮刑期滿執行完畢；
    又於95年間因施用毒品案件，經本院95年度訴字第4225 號
    判處有期徒刑8 月、4 月，並定應執行有期徒刑10月確定，
    嗣經本院96年度聲減字第3226號裁定減刑並定應執行有期徒
    刑5 月確定，於96年10月30日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不
    知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判決確定及執行完畢後
    ，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之犯意：(一)於97年5 月20日0 時40分許採尿時起回溯24小時
    內某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)復於
    97年5 月20日0 時40分許採尿時起回溯96小時內某時，在不
    詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月19
    日23時20分許，在高雄縣鳳山市○○路○ 段93號前，因違規
    闖越紅燈為警攔查（當場扣得其友人方新茂所有之第一級毒
    品海洛因1 包（毛重0.26公克）），後經其同意採尿送驗結
    果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、上揭事實，業有濫用藥物尿液檢體監管記錄表、台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告等在卷可稽，復據被
    告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相
    符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告就所涉犯施用第一級毒品
    罪願受有期徒刑8 月、就所涉犯施用第二級毒品罪願受有期
    徒刑4 月，應執行有期徒刑11月之宣告。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決。至扣案之第一級毒品海洛因1 包
    ，係同時查獲之另案被告方新茂所有，並非被告所有，亦非
    在被告身上扣得，有方新茂警詢筆錄、扣押物品目錄表等在
    卷可證，與本案無關，爰不依法宣告沒收之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條、第47條第1 項、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
