【裁判字號】    97,拍,2132
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2132號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人與相對人乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣貳仟元整。
二、中華商業銀行股份有限公司讓與香港商香港上海豐銀行股
    份有限公司合併之證明文件。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
