【裁判字號】    97,審交簡,2795
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2795號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22269 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、記載補充為「甲○
    ○於民國97年8 月4 日22時許至同年月5 日7 時許，在高雄
    市火葬場附近與同事引用高梁酒及洋酒，其飲畢後，在不能
    安全駕駛動力交通工具下，仍騎乘TA2-911 號機車，於97
    年8 月5 日7 時26分許，行經高雄市○○區○○路146 號前
    ，因酒醉而擦撞歐林素娥所有而由乙○○使用並停於該處之
    車牌號碼9575-FD 號自用小客車，經警前往處理，並於同日
    9 時許對其作呼氣酒精濃度測試，發現其呼氣酒精濃度達每
    公升0.51毫克，認已達無法安全駕駛之程度。」，並增列證
    據「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1
    紙、照片8 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前於94年間因犯修正前刑法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣屏東地
    方法院以94年度交簡字第260 號判決判處拘役40日確定，並
    於94年7 月12日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，竟於97年8 月5 日再犯本案，顯不知悔
    改，且造成歐林素娥所有之上開自用小客車右後保險桿及右
    後葉子板受有損壞等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                  書記官  林秀敏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
