【裁判字號】    97,審簡,2521
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2521號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9737號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年8 月10日下午10時4 分18秒許起至翌日凌
    晨0 時23分54秒止，因與薛超仁有感情糾紛，竟基於以加害
    生命之事而恐嚇他人之犯意，在不詳處所，接續以其所使用
    之行動電話門號0000000000號、0000000000號撥打薛超仁之
    妻甲○○所使用之行動電話門號0000000000號，並向甲○○
    恫稱：「照顧好你的兒子，出門要注意不要在外被人剁手剁
    腳」、「出門要小心，不要被車撞死」、「要讓你沒有工作
    」等語而以加害生命之事恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼，
    致生危害於安全，嗣因甲○○報警處理，始查悉上情。
二、訊據被告乙○○固不否認行動電話門號0000000000號、0000
    000000號為其所持有使用，並於上開時間有與行動電話門號
    0000000000通聯之事實，惟矢口否認有何恐嚇犯行，辯稱：
    伊無恐嚇之意，伊有喝酒，不記得曾說什麼云云置辯。惟查
    ，上開犯罪事實，業據告訴人甲○○於偵查中結證綦詳，復
    有中華電信股份有限公司行動電話受信通信紀錄查詢結果 1
    份在卷可資佐證，被告亦自承該行動電話門號於96年8 月間
    為其所使用，是被告確有恐嚇告訴人之行為至臻明確。被告
    雖於警詢時辯稱：有通聯紀錄是因為聯絡房屋貸款云云，惟
    聯絡房屋貸款事由應無如此急迫需於深夜聯絡，是被告所辯
    不足採信。被告於偵查中復辯稱：是在場的友人撥打給告訴
    人云云，然被告無法明確指出其友人之姓名，亦無法說明其
    友人撥打給告訴人之理由，是上開辯詞顯係事後卸責之詞，
    亦不足採。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告先後數次恐嚇告訴人之行為，係於密切接近之時間及同
    地實施，且其數行為所侵害者係同一之法益，各行為間之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑
    法評價上，應屬接續犯而論以一罪。爰審酌被告本應以理性
    、和平之手段處理感情糾紛，竟不思此途而出言恐嚇告訴人
    ，使告訴人心生畏懼，所為實有可議，且犯後猶飾詞狡辯，
    顯無悔改之意，惟念其犯罪情節非重等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
