【裁判字號】    97,消債清,22
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債清字第22號
抗告人即
聲 請 人  甲○○
抗告人即聲請人因聲請更生事件，對於中華民國97年8 月21日本
院97年度消債清字第22號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。又按
    提起抗告，除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之；又提起上訴，如逾上訴期間者，原第一審法院應以
    裁定駁回之；此一規定，於非訟事件準用之，民事訴訟法第
    487 條前段、第442 條第1 項、第495 條之1 第1 項分別定
    有明文。
二、本件抗告人聲請消費者債務清理事件之更生程序，本院於民
    國97年8 月21日裁定駁回更生之聲請，上開裁定於97年8 月
    26日送達於抗告人，有送達證書在卷可稽，抗告人應於97年
    9 月5 日前提起抗告，然上訴人竟遲於97年9 月10日始提起
    抗告，其抗告逾期，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    民事第四庭   法    官  張茹棻
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                 書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
