【裁判字號】    97,審簡,5006
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5006號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第6280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋壹只、吸食器壹組，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9 行「強制戒治
    」更改為「觀察、勒戒」；並補充被告前科部分為：「甲○
    ○前因犯竊盜罪，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字
    第353 號判決判處有期徒刑2 年確定；復因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以94年度訴字2491號判決判處有期徒刑
    9 月確定，上開2 罪，復經本院以96年度聲減字第891 號裁
    定減刑後應執行有期徒刑2 年2 月又15日確定，而於96年7
    月10日因縮短刑期假釋出監，於同年月16日假釋期滿未被撤
    銷，視為徒刑執行完畢。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載，如附件。
二、查被告甲○○因施用毒品，經本院以94年度毒聲字第1675號
    裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，而於94年8 月10執行完畢釋放出所，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。綜上所述
    ，足認被告前經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本
    件施用第二級毒品犯行。核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。另被告施用毒品前後
    持有毒品係低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，爰不
    另論罪。持有毒品不另論罪，又被告有事實及理由欄一、所
    載之前科，亦上開被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    有施用毒品之不良素行，仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒
    絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自
    身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至扣案之殘渣袋1 只、（玻璃球）吸食器1 組，並無證據
    可供認定其上有第二級毒品甲基安非他命殘留，尚難逕依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定予以沒收銷燬，惟
    上開物品均為被告所有，且係供其施用第二級毒品罪所用之
    物，業據被告於警詢、偵查中供承不諱，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
