【裁判字號】    97,審聲,2722
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2722號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（96年度聲沒字第659 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹公克，空包裝
總重零點肆壹公克），沒收銷毀之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第19
    0 號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因係屬違
    禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，本案查扣之白色粉
    末1 包 (驗餘淨重0.11公克，空包裝總重0.41公克）確均含
    有第1 級毒品海洛因成分，有法務部調查局95年7 月5 日調
    科壹字第220023548 號鑑驗通知書1 紙附卷可稽，又裝放海
    洛因之包裝袋因與毒品無從析離，亦具有違禁物之性質，自
    應一併宣告沒收銷毀之。是聲請意旨，核屬有據，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
