【裁判字號】    97,審訴,727
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第727號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1578號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零肆玖公克、驗後淨重零點零
玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第4125號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，以88年度毒聲字第4703號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治後，經裁定停止戒治及撤銷停止戒治，於90年2 月7 日執
    行完畢，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵
    字第281 號不起訴處分確定。復於93年間因施用毒品案件，
    經本院以94年度訴字第665 號判處有期徒刑9 月確定，於95
    年6 月14日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除
    毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒
    品案件，經起訴、判決確定及執行完畢後，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年2 月1 日17時許，在高雄市○
    ○區○○街106 巷2 之38號自宅內，以將海洛因摻入香菸吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月2 日14
    時45分許，在高雄市三民區○○○路218 號巷口，因形跡可
    疑為查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.
    049 公克、驗後淨重0.039 公克），後經其同意採尿送驗結
    果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、上揭事實，業有濫用藥物尿液檢體監管記錄表、高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、扣押物品目錄表等在卷可稽
    ，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核
    與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告就所涉犯施用第一級毒品
    罪願受有期徒刑8 月、扣案物品依法沒收之宣告。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。扣案第一級毒品海洛因
    1 包（驗前淨重0.049 公克、驗後淨重0.039 公克），為毒
    品，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷，應
    依法宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
