【裁判字號】    97,審簡,5107
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16271 、18088 、20991 號、97年度偵緝字第1270號），本
院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
己○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告丙○○將其所申辦如附件聲請書所示行動電話門號、
    被告己○○將其所有之如附件聲請書所示之郵局帳戶存摺等
    物，提供予不詳成年詐欺集團成員用以詐騙財物，均係屬對
    他人遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被告丙○○、己○○
    二人所為，均係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告二人並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，均減輕其
    刑。又被告丙○○以1 行為提供如附件聲請書所示之2 個行
    動電話門號、被告己○○以1 行為提供如附件聲請書所示之
    郵局帳戶，幫助詐騙集團詐騙被害人丁○○、甲○○、乙○
    ○及戊○○等四人，均係屬1 行為觸犯數同一罪名之同種想
    像競合犯，均應依刑法第55條規定，僅論以1 幫助詐欺取財
    罪。又被告丙○○前因詐欺案件，經本院以93年度簡字第57
    64號判決判處拘役59日；復因施用毒品、偽造文書案件，分
    別經本院以93年度訴字第1776號判決判處有期徒刑6 月、4
    月，94年度簡字第3428號判決判處有期徒刑4 月，並經本院
    以94年度聲字第3264號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年；又
    因竊盜、詐欺、施用毒品案件，分別經本院以94年度簡字第
    2374號判決判處有期徒刑3 月、以94年度簡字第3872號判決
    判處有期徒刑3 月、以94年度訴字第2347號判決判處有期徒
    刑8 月、6 月，並經本院以94年度聲字第3989號裁定定應執
    行刑為有期徒刑1 年6 月，並與上開拘役59日、應執行有期
    徒刑1 年接續執行，於96年1 月29日因縮短刑期假釋出監，
    嗣因毒品案件經撤銷假釋，惟因其所犯之上開宣告有期徒刑
    之罪適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，經本院以96年度
    聲減字第8856號裁定分別減刑並定應執行刑為有期徒刑6 月
    、9 月確定，因而撤銷假釋之應執行殘刑有期徒刑9 月16日
    ，經高雄地方法院檢察署檢察官於96年12月26日指揮執行完
    畢。又被告己○○前因偽造文書、詐欺等案件，分別經本院
    以93年度訴字第2324號判決判處有期徒刑5 月、以94年度簡
    字第5617號判決判處有期徒刑3 月、3 月、2 月、以94年度
    簡字第2970號判決判處有期徒刑3 月，並經本院以95年度聲
    字第2311號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年；復因施用毒品
    案件，經本院以95年度簡字第4430號判決判處有期徒刑2 月
    ，並與上開應執行有期徒刑1 年接續執行，於96年1 月31日
    縮刑期滿執行完畢出監。被告二人之上開前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，被告二人均於有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，應加重其刑，並依法先加後減之。
三、爰審酌被告丙○○、己○○任意將自己之行動電話門號、郵
    局帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，
    嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實
    不足取，且造成被害人丁○○、甲○○、乙○○及戊○○四
    人分別受有新臺幣（下同）17,600元、4,751 元、6,200 元
    及12,000元之損害，兼衡被告二人有多項前科，素行非佳等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第71條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
