【裁判字號】    97,審簡,5178
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審簡字第5178號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  48歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19965號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充「竊得財物價值合
    計新臺幣 (下同)2,268 元 」；證據欄第3 行「經查：」後
    應補充「被告前揭犯行，業據證人即家樂福大順店安全課助
    理黃俊銘於警詢時指述綦詳，並有贓物認領保管單、家樂福
    大順店每日損失記錄表、扣押筆錄及扣押物品清單在卷可憑
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告為圖小利，竟竊取他人之物，圖得不法利益，率
    爾竊取賣場之財物，所為實不足取，且犯後否認犯行，態度
    不佳，惟考量所竊取之物業已發還家樂福大順店職員黃俊銘
    ，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，所生之財產上損害稍有
    降低，及其犯罪之目的、手段、從事之職業、所受教育程度
    、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
