【裁判字號】    97,審聲,2553
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2553號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（94年度聲
沒字第1667號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按刑罰法令關於沒收之規定，有採職權沒收主義與義務沒收
    主義，職權沒收，指法院就屬於被告所有，並供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣告，例
    如刑法第38條第1項第2款、第3款、第3項前段等屬之。義務
    沒收，又可分為絕對義務沒收與相對義務沒收二者，前者指
    凡法條規定「不問屬於犯人與否，沒收之」者屬之，法院就
    此等之物，無審酌餘地，除已證明滅失者外，不問屬於犯人
    與否或有無查扣，均應沒收之，後者指凡供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，均應予以沒收，但仍以屬於被告或共犯所有者
    為限（最高法院93年度臺上字第2751號判決意旨可資參照）
    。又著作權法第98條規定「犯第91條至第93條、第95條至第
    96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。
    但犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收之物
    ，不以屬於犯人者為限。」，依上開說明，著作權法第98條
    就供犯違法重製、散布、意圖散布而公開陳列或持有等罪所
    用或因犯罪所得之物，係採取「職權沒收主義」，即法院得
    本於職權為斟酌沒收與否之宣告。
三、次按沒收屬於從刑之一種，原則上非有主刑之存在不得單獨
    為之。而刑法第40條第2項關於「違禁物或專科沒收之物」
    ，及刑事訴訟法第259條之1關於「檢察官依第253條或第253
    條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物」，得單獨宣告沒收之規定，則為上
    述沒收從刑須依附於主刑存在原則之例外規定。又此種單獨
    宣告沒收之規定，具有非拘束人身自由之保安處分性質，依
    刑法第2條第2項，應逕行適用裁判時之法律，不生比較新舊
    法之問題。又按刑法第40條雖於95年7月1日修正生效施行，
    該條原規定「沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣
    告沒收。」，修正後則規定為「沒收，除有特別規定者外，
    於裁判時併宣告之。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    。」，除將原規定於但書之單獨宣告沒收移置第二項外，並
    增列「專科沒收之物」亦得單獨宣告沒收之規定。所謂「違
    禁物」，係指法令禁止持有之物，如毒品、槍砲、彈藥等是
    ，若法律並無處罰持有之規定，如偽造之貨幣，自非違禁物
    （最高法院80年度臺上字第5058號判決參照）。另所謂「專
    科沒收之物」，係指雖非違禁物，然其性質不宜任令在外流
    通，如偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣等是（
    刑法第40條立法理由參照）。復對照刑法第200條、第205條
    、第219條等規定，所謂「專科沒收之物」，應係指法文有
    規定「不問屬於犯人與否，沒收之。」之情形，即採取前開
    「絕對義務沒收主義」者而言。綜上，得依現行刑法第40條
    第2項規定宣告單獨沒收者，僅以「違禁物」或法律規定採
    取「絕對義務沒收主義」者為限。
四、查被告違反著作權案件（臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵
    字第9676號）偵查結果，係經檢察官依刑事訴訟法第252條
    第10款「犯罪嫌疑不足」為由，而為不起訴處分確定。若然
    ，扣案之盜版光碟「秦始皇」34片、盜版光碟「夏日香氣」
    26片即顯非屬「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，自無從依
    著作權法第98條規定宣告沒收。又上開扣案物並非法令禁止
    持有之「違禁物」，亦乏對該等物品採取「絕對義務沒收主
    義」之法律規定，故不能認為係「專科沒收之物」，是亦無
    從依刑法第40條第2項規定，單獨宣告沒收。又本件檢察官
    既非依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴
    之處分，當無同法第259 條之1 單獨宣告沒收規定之適用。
    從而本件聲請人聲請單獨宣告沒收上開扣案物，於法無據，
    應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  武凱葳
附件：（1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
