【裁判字號】    97,審簡,4836
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4836號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18442 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役捌拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行「‧‧‧嗣
    於96年10月16日‧‧‧」更正為「‧‧‧嗣於96年10月17日
    ‧‧‧」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件。
二、查被告乙○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以95年度上更一字第304 號判決判處有期徒刑5
    月確定，於96年5 月25日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告任意將自己之金融機構
    帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴
    重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不
    足取，且造成被害人甲○○受有新臺幣58萬元之損害，惟念
    其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段、第33條第4 款但書、第71條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
