【裁判字號】    97,促,54662
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第54662號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬貳仟柒佰元，及自民
    國九十七年五月三日起至清償日止，按年息百分之四點三五
    計算之利息，暨自民國九十七年六月四日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月
    部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    〈 一）緣債務人於民國（下同）93年06月03日向聲請人借
     款新台幣伍拾萬元整，借款期間自民國93年06月03日起至
     100 年0 6 月03日止，每壹個月壹期，自撥款日起，依年
     金法，按月攤還本息，利息按年率4.35% 計付。如有違約
     並可依約定方式計收違約金，並由債務人所簽立借據為證
     。〈二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為
     據。〈三）債務人應於每月03日繳付本息，上開借款自97
     年05月03日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第
     五條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為
     到期，就附表所示之本息、違約金應如數清償，然經聲請
     人催告清理，迄未蒙置理。〈四）查本件係請求給付一定
     數量之金錢債務，依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請
     鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令，至感德便。
            謹    狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
