【裁判字號】    97,審簡,5127
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審簡字第5127號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16939號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，末遂，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之白棕繩壹條沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行「以此方式拉扯
    白棕繩欲將電纜線拉出而竊取。嗣為警於上開時地查獲，並
    扣得白棕繩1 條，而查悉上情」，應更正為「以此方式拉扯
    白棕繩欲將電纜線拉出而竊取，於尚未竊取電纜線得手之際
    ，即為執行巡邏之員警當場發現而未遂，並扣得被告所有上
    開白綜繩1 條，而查悉上情」；並補充「所竊之電纜線價值
    新臺幣 (下同)59.04 元 」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○雖已著手竊取電纜線，惟於尚未得手之際，即
    為警當場發現而未遂，核其所為係犯刑法第320 條第3 項、
    第1 項之竊盜未遂罪。另被告前因施用毒品案件，經本院以
    95 年 度訴字第3453號判處有期徒刑9 月，復經減刑為有期
    徒刑4 月15日確定，於民國96年7 月16日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告著手竊盜行
    為之實行而未遂，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯
    之刑度減輕其刑。本件同時有加重及減輕事由，應依刑法第
    71條第1 項，先加後減。爰審酌被告正值壯年之際，不思正
    當獲取財物，為圖小利，竟竊取他人之物，且犯後否認犯行
    ，態度不佳，惟念及其所竊財物價值甚微，及其從事之職業
    、所受教育程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。至扣案之白棕繩1 條
    為被告所有，為被告於警詢中所承，復有扣押筆錄及扣押物
    品清單在卷可憑，核係供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25
    條第2 項、第47條第1 項、第42條第3項前段、第38條第1項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
