【裁判字號】    97,附民,50
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件（97年度上訴字第784 號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：被告乙○○擅自冒用原告甲○○ (原名辛悅
    慶）之名義擔任吳記公司代表人，又擅自使用原告之信用卡
    ，其刑事部分已經檢察官提起公訴，現由鈞院審理中，爰求
    為判決被告應給付原告新台幣（下同）七十一萬九千九百七
    十四元及加計之法定遲延利息，並援用刑事訴訟之證據。被
    告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述，
    不承認有何侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
三、本件被告被訴偽造文書等案件，業經本院判決無罪，其請求
    自應駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                      書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
