【裁判字號】    97,抗,372
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第372號
抗  告  人
即聲  請人  甲○○
上列上訴人因聲請再審案件，對於本院中華民國97年8月7日所
為第二審裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文。而交通聲明異議案件，依
道路交通案件處理辦法第25條：「受處分人或原處分機關對於地
方法院或其分院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告。」，
「對於前項裁定，不得再抗告。」，以及道路交通管理處罰條例
第87條：「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接
到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。」，「法
院受理前項異議，以裁定為之。」，「不服前項裁定，受處分人
或原處分機關得為抗告。但對抗告之裁定不得再抗告。」規定，
係不得再行抗告，即不得抗告於第三審法院之案件，參酌刑事訴
訟法第405 條，本院對聲請再審案件所為之裁定，自不得再抗告
。又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或
其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408 條第
1 項前段亦有明文。查本件抗告人竟對不得抗告於第三審法院之
案件，提起再抗告，其抗告即非合法，揆諸上開說明，自應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
