【裁判字號】    97,聲,1343
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1343號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
右聲請人聲請發還保證金案件（臺灣高雄地方法院檢察署95年偵
字第22738號），本院裁定如下：
       主  文
甲○○所繳交之保證金新台幣貳萬元應予發還。
      理  由
一、按免除具保之責任或經退保者，應將保證書註銷或將未沒入
    之保證金發還，刑事訴訟法第119條第3項定有明文；又具保
    人繳納保證金，旨在防止被告逃匿，此觀同法第118條、第1
    19條之規定自明；若被告已死亡，即無逃匿可言，具保人之
    責任即已免除。
二、本件被告乙○○(原名劉良浩)因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定以新台幣2
    萬元具保後停止羈押，並經聲請人甲○○繳納後停止羈押在
    案，有聲請人提出之保證金收據影本可憑。而被告乙○○經
    本院判處罪刑後，提起上訴，繫屬於最高法院期間，於97年
    8 月10日死亡，有臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書
    附卷可憑，被告乙○○既已死亡，則聲請人具保責任業已免
    除，其聲請發還保證金，經核並無不合，應予准許。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   施柏宏
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
