【裁判字號】    97,抗,234
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第234號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因債權人合作金庫商業銀行股份有限公司與債務人李
祥源等間清償債務強制執行事件，聲明異議，對於民國97年6 月
13日臺灣屏東地方法院96年度執字第1568號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、本件原裁定駁回抗告人所為異議之聲明，其認事用法及所述
    理由均無不合，應予維持並予引用。
二、本件抗告人抗告意旨所稱本件情形與原裁定所引民法第866
    條規定及司法院25年院字第1446號解釋所稱之情形，顯屬不
    一，本件查封之執行標的之未保存登記建物為抗告人所有，
    並非債務人所屬，原裁定擅將抗告人與案外人所簽認之租賃
    關係除去，依法不符云云。然查，本件情形，抗告人係債務
    人以外之人，而於抵押權發生後，向債務人借用執行標的之
    土地以建蓋未保存登記之鐵皮房屋（暫編811 號），再出租
    予第三人李文隆、債務人李文吉使用，核與民法第866 條規
    定第1 項第3 項情形相符，執行法院依同條第2 項規定所為
    除去租賃權及使用借貸關係之執行處分即無不當，而原審駁
    回抗告人對該除去租賃權等之執行處分所提之異議聲明，自
    無不合，抗告難認有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第30條之1 ，
    民事訴訟法第495 條之1 第項、第449 條第1 項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  李炫德
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
