【裁判字號】    97,聲,1286
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1286號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、本件受處分人甲○○前犯常業竊盜罪，經本院於民國95年3
    月29日判處有期徒刑2 年6 月，於刑之執行前令入勞動場所
    強制工作3 年確定，嗣經本院與另犯損壞公務員職務上掌管
    之物品罪，定其應執行刑為有期徒刑3 年10月，於刑之執行
    前令入勞動場所強制工作3 年確定，移由聲請人執行。
二、受處分人於民國95年6 月8 日先送勞動場所執行強制工作，
    已滿2 年2 月，茲聲請人以其執行結果，成績優良，悛悔有
    據，性格顯見改善，認無再繼續執行強制工作處分之必要，
    檢具法務部97年8 月1 日法矯字第0970026339號函、臺灣泰
    源技能訓練所97年8 月18日泰所教字第0971100533號函暨附
    件保安處分人成績記分總表及報請免予繼續執行報告表各1
    份等件，聲請免其強制工作處分之繼續執行（但不免除其刑
    之執行）。
三、本院覆核無異，認聲請人之聲請有理由，應依保安處分執行
    法第28條第1 項、竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項
    、第6 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
