【裁判字號】    97,上訴,1497
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1497號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度審訴字第1708號中華民國97年6 月13日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第1395號、第19
64號、第2458號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人係於民國97年7 月9
日向台灣高雄地方法院提出上訴狀，載「理由候補」，於97年7
月22日收受原審法院命於30日內補提上訴理由書之送達，有送達
證書可查，茲竟遲至97年8 月27日未予補正。按之上開規定，顯
屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條
不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
