【裁判字號】    97,簡,19
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第19號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現收容於入出國及移民署馬祖收容所）
被      告  乙○○
                    （現收容於入出國及移民署馬祖收容所）
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第58號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年
。
乙○○共同犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
（一）甲○○與真實姓名年籍不詳之成年男子均係大陸地區人民
      ，共同基於未經許可入境臺灣地區之犯意聯絡，於民國96
      年5 月29日上午1 時許，由該成年男子駕駛船籍與船名均
      不詳之漁船搭載甲○○，共同自大陸地區福建省連江縣定
      海村漁港出海，明知未得主管機關內政部入出國及移民署
      （原為內政部警政署入出境管理局，業於96年1 月2 日裁
      併）之許可，共同擅自進入亦屬於臺灣地區之馬祖連江縣
      南竿鄉海域，甲○○並於同日上午4 時30分許，於連江縣
      南竿鄉焚化廠西南方海岸登陸上岸。嗣於97年7 月3 日下
      午6 時30分許，於南竿鄉焚化廠為法務部調查局馬祖調查
      站查獲。
（二）乙○○與另名真實姓名年籍不詳之成年男子均係大陸地區
      人民，共同基於未經許可入境臺灣地區之犯意聯絡，於97
      年1 月10日上午3 時許，由該成年男子駕駛船籍與船名均
      不詳之漁船搭載乙○○，共同自大陸地區福建省連江縣黃
      岐港出海，明知未得主管機關內政部入出國及移民署（原
      為內政部警政署入出境管理局，業於96年1 月2 日裁併）
      之許可，共同擅自進入亦屬於臺灣地區之馬祖連江縣南竿
      鄉海域，乙○○並於同日上午5 時許，於連江縣南竿鄉焚
      化廠附近海岸登陸上岸，上開成年男子復駕駛該漁船駛離
      南竿鄉。嗣於97年7 月3 日下午6 時30分許，於南竿鄉焚
      化廠為法務部調查局馬祖調查站查獲。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    ，惟補充如下：法務部調查局馬祖調查站於南竿鄉焚化廠查
    獲被告甲○○及乙○○之事實。
三、按「人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可
    。未經許可不得入出境。」、「違反第3 條第1 項規定未經
    許可入出境者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
    幣9 萬元以下罰金。」國家安全法第3 條第1 項、第6 條第
    1 項分別定有明文；又按臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第10條第1 項規定：「大陸地區人民非經主管機關許可，不
    得進入臺灣地區。」未經許可入境之進入臺灣地區之大陸地
    區人民，治安機關得逕行強制出境，同條例第18條第1 項第
    1 款亦有明定。是以大陸地區人民非經主管機關許可，不得
    進入臺灣地區，其未經許可入境而進入臺灣地區之大陸地區
    人民，除得由治安機關逕行強制出境外，尚屬違反國家安全
    法第3 條第1 項之規定，應論以同法第6 條第1 項之罪。核
    被告等2 人所為，係違反國家安全法第3 條第1 項之規定，
    而犯同法第6 條第1 項之未經許可入境罪。被告2 人分別與
    不同之真實姓名年籍不詳之大陸地區成年男子間，就上開所
    犯未經許可入境之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以
    共同正犯。爰審酌被告渠等之品行、智識程度、犯罪手段、
    所生之危害，及犯後坦承犯行表示悔悟等一切情狀，酌情各
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又被告甲○○及乙○○均未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有各該臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，審酌渠等經此偵審教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院認
    渠等所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰諭知均緩刑3 年，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，國家安全法第6 條第1 項、第3 條第1 項，刑法第11條
    前段、第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        刑事庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  李唐聿
附記論罪之法條全文：
國家安全法第6條第1項：
違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。
國家安全法第3條第1項：
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
