【裁判字號】    97,拍,192
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第192號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權證明文件（如本票、借據、契約書等相關債權文件）。
二、相對人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄位請勿省略）。
三、確認催告清償之存證信函之收件人地址是否為相對人戶籍地
    址。若否，請釋明回執聯所載收件人與相對人之關係為何。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
