【裁判字號】    97,拍,172
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第172號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  陳春妹
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）債務人甲○○於民國（下同）96年7 月2 日將其如附表所
      示之不動產，設定新臺幣（下同）60萬元之抵押權予聲請
      人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債務之清償
      ，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵
      押權設定登記在案。
（二）嗣債務人甲○○向聲請人借款60萬元，並開立到期日為97
      年2 月2 日之本票乙紙，惟經屆期提示，竟未獲付款，而
      相對人陳春妹因夫妻贈與取得如附表所示不動產所有權，
      為此爰以陳春妹為相對人，聲請拍賣抵押物以資受償等語
      。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、（以上均影本）、本票、土地登記簿謄本各1 份為
    證。雖債務人甲○○來函陳述意見略以：伊並未拒絕清償，
    且聲請人表示欲預收半年利息，請本院詳察兩造間實際借貸
    金額及利息等語，惟抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係
    屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關
    係存否之效力，只須從形式上審查其抵押權已經依法登記，
    且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵
    押物之裁定；至其抵押權或所擔保之債權是否確係存在等實
    體事項，並非法院於拍賣抵押物事件中所得審查，是對於實
    體上法律關係有爭執之人，為求保護其權利，僅得另行提起
    訴訟，以求解決，不得於聲請法院拍賣抵押物事件程序中加
    以爭執或提起抗告請求不准拍賣，而阻止抵押權之實行，最
    高法院51年度第5 次民刑庭總會決議及51年台抗字第269 號
    判例意旨均可參照。是以，債務人上開陳述，實為之實體上
    爭執，非本件非訟程序所應審酌。從而，聲請人之聲請經核
    尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
