【裁判字號】    97,拍,190
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第190號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
 上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(二)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受，公司法第319 條準用第75條定有
    明文。查世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）
    經財政部以民國90年8 月31日台財融(三)字第0090715831號函
    准許受讓台北市松山區農會信用部，並於92年10月27日與國
    泰商業銀行股份有限公司合併，更名為聲請人國泰世華商業
    銀行股份有限公司之名稱，原世華銀行之權利義務關係由合
    併後存續並更名之聲請人概括承受。
三、本件聲請意旨略以 ：
  (一)相對人甲○○前將其如附表(二)所示之不動產，設定新臺幣（
    下同）400 萬元之本金最高限額抵押權予聲請人，擔保借款
    人丁○○對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，債務清
    償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵押權設定登
    記在案。
  (二)債務人丁○○向聲請人借款3,000 萬元，並約定利息、違約
    金及借款期限如附表(一)所示。如未按期攤還本息時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即償還全部借款。詎債務人屆期未
    繳納本息，尚欠如附表(一)所示之本金、利息及違約金未清償
    ，依上開約定，本件借款即視為全部到期，為此以相對人為
    對象，聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地登記簿謄本、借據等影本為證。
四、本院於97年8 月15日苗院燉非平97拍190 字第22574 號函請
    債務人丁○○及相對人就現存債權額表示意見，聲請人之聲
    請經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
