【裁判字號】    97,聲,319
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第319號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
      主    文
相對人應於裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權利
之證明。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還買賣價金等
    事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第2028號民事裁定，為
    擔保假扣押執行，曾提供新竹國際商業銀行可轉讓定期存單
    參紙，面額共計新臺幣參佰萬元為擔保，經本院95年存字第
    1328號提存事件提存後，聲請本院95年度執全字第1405號假
    扣押強制執行。嗣經本院以96年度聲字第448 號裁定准予變
    換，以渣打國際商業銀行可轉讓定期存單參紙，面額計新臺
    幣參佰萬元（面額新臺幣壹佰萬元參紙，號碼：0000000 號
    、0000000 號、0000000 號）為擔保。茲因經聲請人業已撤
    回上開假扣押強制執行，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權利等語
    。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院95年度裁全字第2028號裁
    定、97年度存字第80號提存書（以上均影本）等件為證，核
    與首揭法律規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
