【裁判字號】    97,拍,194
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第194號
聲  請  人  有限責任竹南信用合作社
法定代理人  丁○○
上列聲請人與相對人甲○○、丙○○、乙○○間請求拍賣抵押物
事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以
利案件進行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、附表：土地坐落部分關於編號1 至3 土地坐落「後庄」小段
    之記載與土地登記謄本不符，請提出新附表更正之（土地坐
    落部分關於編號3「1762-9地號」部分請一併更正）。
二、相對人甲○○、丙○○、乙○○之最新戶籍謄本（記事欄位
    請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
