【裁判字號】    97,易,799
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第799號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3010號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○意圖為自己
    不法之所有，於97年6 月26日下午4 時許，在苗栗縣竹南鎮
    海口里19鄰12之5 號前，徒手竊取乙○○所有之白鐵板4 片
    （約值新台幣9000元，用為豬舍之隔板），得手後，騎乘車
    牌號碼251- CQM號重型機車，並將該贓物放置於祖母陳李滿
    春所有之手推車上，再以機車拖行手推車之方式，載運該贓
    物，準備販售牟利。嗣於同日下午5 時許，陳文乘騎乘機車
    載運上開贓物欲離去現場時，適為乙○○發現，經報警當場
    查獲，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
二、按「於直系血親、配偶或同財共居親屬之間，犯本章之罪者
    ，得免除其刑（第一項）。前項親屬或其他五親等內血親或
    三親等內姻親之間，犯本章之罪者，須告訴乃論（第二項）
    」，刑法第324 條定有明文；又告訴乃論之罪，告訴人於第
    一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○竊盜案件，公訴人認係
    犯刑法第320 條第1 項之罪，惟告訴人為被告之叔公，業據
    被告供承及告訴人陳明在卷，且有被告、告訴人之全戶戶籍
    資料查詢結果6 紙在卷可查，則被告與告訴人之關係，為四
    親等之旁系血親，依前述刑法第324 條之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 份在卷可參
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
