【裁判字號】    97,訴,2629
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2629號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾柒年玖月拾柒日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因強盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，且有羈押
    之必要，於民國97年6 月17日裁定收押被告在案。茲經本院
    訊問被告，並聽取公訴人及辯護人之意見後，認依公訴人所
    提證據資料，堪認被告犯罪嫌疑重大，所涉強盜罪嫌，為最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑以上之罪，原羈押理由仍然存在
    ，且有繼續羈押之必要，應自97年9 月17日起延長羈押2 月
    。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉安榕
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
