【裁判字號】    97,家聲,312
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第312號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○之姓氏准予變更為母姓之「李」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人三歲時，母親即改嫁，嗣聲請人
    母親於聲請人五歲時死亡，現聲請人之養父即繼父亦已死亡
    ；因聲請人兒子身體、精神有異，延醫治療無效，經高人指
    點稱說聲請人姓母姓之「李」姓，即可改善，爰依法聲請變
    更姓氏從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據聲請人到庭陳述綦詳
    ，並提出戶籍謄本為證，亦據證人即聲請人配偶乙○○○到
    庭表示同意聲請人改姓等語。又查，姓氏屬姓名權而為人格
    權之一部分，具有社會人格之可辨識性，除與身分安定及交
    易安全有關外，尚有家族制度之表徵，因此始賦予父母選擇
    權，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利
    之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓。職此，本院審酌上情，考量聲請人之父
    母均已死亡，並另有其他從父姓之弟弟得延續香火，可認保
    留現有姓氏對聲請人實有不利影響，是聲請人本件請求，經
    核並無不合，本件聲請為有理由，依法應予准許，爰裁定如
    主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
