【裁判字號】    97,消債更,696
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第696號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收；前項所需費用及進
    行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6 條定有明文
    。
二、查本件聲請人為本件之聲請後，經本院酌定其應預納郵務送
    達費新臺幣2,380 元，遂於民國97年6 月30日通知其於裁定
    送達後10日內預納郵務送達費，該裁定並已於97年7 月3 日
    送達於聲請人，有該裁定之送達證書1 件在卷可稽，惟聲請
    人迄今猶未如數預納，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲
    請，爰裁定如主文。
三、至聲請人另表示其對宏頎實業股份有限公司（下稱宏頎公司
    ）之薪資債權，現受臺中地方法院以97年度執字68519 號執
    行在案，宏頎公司揚言聲請人若不自行處理本執行事件，將
    予以革職，屆時聲請人之生計將會更加艱難，為維持債權人
    間公平受償，確保聲請人經濟生活，爰依消費者債務清理條
    例請求債務人財產之保全處分、債務人履行債務及債權人對
    於債務人行使債權之限制、對於債務人財產強制執行之停止
    、其他必要之保全處分，懇請鈞院保全聲請人之財產等語，
    則查，本件更生之聲請既經駁回，是聲請人保全處分之請求
    失所附麗，自應一併駁回，附此說明。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
