【裁判字號】    97,交易,506
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第506號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5487號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年11月15日晚間8 時許
    ，騎乘QRK-562 號輕型機車，沿臺北縣新莊市○○路往樹林
    市方向行駛時，右側適有被告甲○○騎乘M63-272 號重型機
    車與被告乙○○同向行駛，故雙方原本均應注意兩車併行之
    間隔，並隨時採取必要之安全措施，又依當時天候、路況等
    情形均無不能注意之情事，惟其等均未注意與他車保持安全
    之併行間隔，致於晚間8 時32分許，上開二車行至新莊市○
    ○路57號對面時，因雙方機車過於接近，致被告乙○○騎乘
    之機車排氣管與被告甲○○騎乘之機車輪胎相互擦撞，造成
    乙○○、甲○○均連人帶車摔到在地，乙○○因此受有多處
    挫傷（左肩、左胸、左手），甲○○則受有坐骨閉鎖性骨折
    之傷害，因認被告乙○○、甲○○均涉有刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，及告訴人
    甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認被告甲○○
    、乙○○均係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○於本院準備程序中撤回對被告甲○○之告訴，告訴人甲○
    ○於本院準備程序中亦撤回對被告乙○○之告訴，有本院97
    年9 月10日準備程序筆錄及聲請撤回刑事告訴狀2 紙在卷可
    佐，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
