【裁判字號】    97,簡,5083
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5083號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第1142號），本院判決如下：
    主      文
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應論用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑之記載（如附件）。
二、爰審酌被告任意將其金融帳戶販賣予不法詐欺集團使用，助
    長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪
    之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，
    危害被害人財產安全及社會治安，考量被告並非實際遂行詐
    欺犯行之人及其品行，及該帳戶幫助詐欺集團詐得金額共
    16,106元，暨其生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段，暨犯罪後坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
