【裁判字號】    97,聲,3753
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3753號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第678 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人因被告違反毒品危害防制條例案
    件（97年度執字第9583號），經依檢察官指定之保證金額新
    臺幣二萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（刑保字第96004443號），爰依同法第121 條第1 項規
    定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿情形，
    於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而聲請退保
    者，得准其退保，刑事訴訟法第118 條、第119 條第2 項分
    別定有明文，是以具保之被告，經依法傳拘未獲，固得裁定
    沒入保證金，但若於裁定沒入前，先行通知具保人限期命將
    被告送案，於無效果時，再為沒入之裁定，一方面可明瞭被
    告是否果真逃匿，一方面可使具保人對於沒入保證金之裁定
    更加信服（參照司法院民國70年10月28日（70）廳刑一字第
    1104號函復臺灣高等法院）。本件被告乙○○在臺灣板橋地
    方法院檢察署97年度執字第9583號案件執行時，雖經合法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經拘提無著，而有逃匿之事
    實，惟查聲請人通知具保人通知（或帶同）被告到案接受執
    行之通知書，係於97年7 月10日寄存送達於具保人甲○○位
    於「臺北縣五股鄉○○路○段323 號2 樓」之戶籍地址，依
    刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第2 項之規定，
    應經過十日即同年7 月21日發生送達效力，然具保人於97年
    4 月2 日起即因案入臺灣桃園女子戒治所執行強制戒治迄今
    ，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一紙在卷可憑，自無
    從收受上開文書，是聲請人未再依刑事訴訟法第56條第2 項
    之規定，囑託臺灣桃園女子戒治所長官送達，該通知書即屬
    未合法送達於具保人，致具保人無從履行其保證人之責任或
    將被告預備逃匿之情形報告法院而免除其具保責任，揆諸前
    揭說明，自不得逕行沒入具保人所繳納之保證金，聲請人所
    為聲請於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
