【裁判字號】    97,簡,7100
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7100號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2729號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹玖陸柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴之案件，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告於
    偵查中自白犯罪事實不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依
    首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘
    明。
二、犯罪事實：甲○○前於民國88年、89年間因施用毒品案件，
    先後2 次經本院裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用傾向，於
    88 年9月3 日、89年2 月25日執行完畢，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官先後以88年度毒偵字第467 號、89年度毒
    偵字第1485、1563號為不起訴處分確定。復於89年間因施用
    毒品案件，經本院裁定送戒治處所施以強制戒治（於90年11
    月6 日戒治期滿執行完畢），並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，嗣經本院於90年2 月26日以90年度易字第
    134 號判處有期徒刑5 月確定，於90年11月27日以易科罰金
    執行完畢。又於92年間因施用毒品案件，經本院於92年12月
    8 日以92年度簡字第2666號判處有期徒刑6 月確定，甫於93
    年1 月12日以易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其
    仍不知悔改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，
    於96年12月28日上午5 時許，在臺北縣永和市○○路28號3
    樓住處內，以吸食器燒烤之方式，施用第2 級毒品甲基安非
    他命乙次。嗣於同年月29日17時40分許，在臺北縣永和市○
    ○路與永貞路交岔路口為警查獲，並扣得第2 級毒品甲基安
    非他命1 包（驗餘淨重0.1967公克）。
三、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、台灣檢驗科技股份有限公司97年1 月14日出具之濫用藥物檢
    驗報告1 紙。
(三)、扣案之第2 級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1967公克
    ）、扣案物品照片2 幀、交通部民用航空局航空醫務中心97
    年2 月14日航藥鑑字第0970614 號毒品鑑定書1 紙。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載
    之論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後之5 年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒、強制戒治及有期
    徒刑執行完畢，仍再施用甲基安非他命而犯本罪，足見其仍
    未戒除毒癮，兼衡其施用甲基安非他命實以自戕健康為主，
    及其犯罪之動機、目的、手段及被告自白犯行，犯罪後態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，資為懲儆。
五、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1967公克），屬第2
    級毒品（其內毒品與外袋無法析離完盡，應概認屬查獲之毒
    品），不問屬何人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定沒收銷燬之。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
