【裁判字號】    96,重訴,442
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第442號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周嬿容律師
            林彥增律師
複代理人    姜義贊律師
被      告  台北縣三峽鎮公所
法定代理人  陳佳烜
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告為訴之追加，其
中主觀預備合併之訴（備位）部分，本院裁定如下：
    主      文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按所謂主觀預備訴之合併，因在法院審理此種訴訟時，仍應
    就各該訴訟全部辯論，僅於先位之訴有理由時，無庸再就後
    位之訴為裁判，是後位當事人可能未獲任何裁判，致後位當
    事人地位不安定，與訴訟安定性原則有違，且先位當事人與
    他當事人間之裁判，對後位當事人並無法律上之拘束力，徒
    使後位當事人浪費無益之訴訟程序。又如適用民事訴訟法第
    55條共同訴訟人獨立之原則，於一被告（原告）上訴時，其
    效力不及於其他被告（原告）亦難免有裁判矛盾之可能。本
    件上訴人對被上訴人教育部起訴，固屬合法，惟上訴人對後
    位體委會之訴訟部分，應認其起訴與否屬不確定狀態，自不
    應准許（最高法院91年度台上字第2308號判決意旨參照）。
二、查本件原告在民國96年3 月1 日於本院刑事庭96年度易字第
    384 號過失傷害刑事案件中提起附帶民事訴訟（96年度重附
    民字第13號），經本院刑事庭裁定移送前來，並於97年4 月
    14日具狀追加台北縣政府為被告請求國家賠償，嗣於97年8
    月25日本案最後言詞辯論期日，以言詞追加訴外人三峽鎮公
    所為備位被告，主張：倘認三峽南橋之管理機關非先位被告
    （即台北縣政府）而係備位被告台北縣三峽鎮公所，則被告
    台北縣三峽鎮公所竟任由他人因施工之便而將重達數公噸之
    花崗石磚堆放於三峽南橋上占用慢車道，復疏未設置警告標
    誌，又以帆布覆蓋卻未及注意應將覆蓋之帆布確實固定，足
    以影響行車安全，原供人車行走之路段已不具備通常應有之
    安全狀態及功能，顯於公共設施之管理有重大欠缺。原告於
    95年9 月23日14時10分許，沿臺北縣三峽鎮○○街往大埔方
    向行經該處，上開未確實固定且遭風吹起掀開之覆蓋帆布旋
    纏絆原告之機車，原告隨即連同其機車倒地撞擊系爭前開花
    崗石磚，而受有顏面骨閉鎖性骨折、軀幹、四肢磨損或擦傷
    、左肋骨閉鎖性骨折、左胸壁挫傷、創傷性氣血胸、肺之挫
    傷、視神經病變、肝之裂傷、右眼視神經外傷性萎縮等傷害
    （其中右眼已失明），原告自得依國家賠償法第3 條規定請
    求備位被告台北縣三峽鎮公所負損害賠償責任等情，並追加
    備位聲明請求被告台北縣三峽鎮公所給付原告新臺幣（下
    同）824 萬5,172 元及自97年4 月18日起至清償日止，按週
    年利率5%計算之利息；並陳明願供擔保請准宣告假執行。承
    前述，本件倘許其追加主觀預備合併之訴，對備位被告台北
    縣三峽鎮公所之訴訟權保障不公，因認其追加之訴不合法，
    而裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
