【裁判字號】    97,簡,3133
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
    （冒名鄧仁城）
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8828號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之賭具撲克牌壹副（共計伍拾貳張）及賭資現金新臺幣捌佰柒
拾伍元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告「鄧仁城」應全部更正為「乙
    ○○（其冒用鄧仁城名義應訊，涉犯偽造文書罪部分，另案
    由本院審理中）」；證據部分補充「證人蔡舜銘於警詢時之
    證述」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、核被告丙○○、甲○○及乙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段在公眾得出入場所賭博財物罪。爰分別審酌被告
    丙○○、甲○○、乙○○3 人之犯罪動機、目的、手段及公
    然賭博財物助長投機風氣有害社會秩序，以及被告等人賭博
    財物之金額不大，且案發後均坦承犯行，犯後態度尚稱良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。至扣案之撲克牌1 副（共計52張）
    及賭資現金新臺幣875 元，分別為當場賭博之器具及在賭檯
    處之財物，依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與
    否，應予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            刑事第二十庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
