【裁判字號】    97,聲,3683
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3683號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第133 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆（驗餘淨重零點肆捌壹公克）
沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告被告甲○○於民國96年4 月29日凌晨零
    時50分許，在臺北縣永和市○○路○ 段49巷口之居所，因施
    用第二級毒品之犯行為警查獲，並扣有MDMA乙顆。而被告因
    施用毒品經觀察、勒戒後，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以96年度毒偵字第3411號為不起訴處分確定，本案所查扣之
    第二級毒品MDMA係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文。又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解
    釋可資參照。次按MDMA為第二級毒品，毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有
    明文規定。
三、本件扣案之藍色三角形錠劑1 粒，經鑑定確認為第二級毒品
    MDMA（淨重0.4870公克，取樣0.0039公克，餘重0.4831公克
    ），有交通部民用航空局航空醫務中心96年5 月11日航藥鑑
    字第0960403 號毒品鑑定書在卷為憑。可認上開扣案物屬違
    禁物，揆以前開說明，本件聲請為有理由，應予准許。爰依
    刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華     民    國    97    年    9    月    11   日
                  刑事第十八庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
