【裁判字號】    97,交簡,4347
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4347號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行被告之前科部分，應更正為：「經
    臺灣桃園地方法院以95年度桃交簡字第1827號判決處有期徒
    刑3 月確定」外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時固坦承有於前揭時、地服用酒類
    飲料，惟辯稱係因其機車擋住人行道，其欲移車，惟甫調頭
    即為警查獲，其並無騎車之意圖云云。惟查，刑法第185 條
    之3 酒後駕車之公共危險罪，其立法目的，乃係為維護交通
    安全，防止交通事故之發生，是不論行為人主觀上是否欲藉
    由交通工具以達到自甲地移動至乙地之目的，倘行為人於飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛之
    ，即已對公眾之行車往來安全造成危害，自仍為本罪處罰之
    範疇。況被告於案發當日飲酒至淩晨5 時許結束，於淩晨5
    時20分許為警查獲之際，係正欲自飲酒處騎乘機車回其臺北
    市○○○路○ 段205 巷12號住處乙節，業據被告於警詢時供
    承明確。倘被告於為警查獲之際僅係單純將機車調頭，而非
    行駛於道路上，何以被告於警詢時就此點隻字未提，反而於
    詢問結束前，表示無何其他意見陳述，亦與常情相違。堪認
    其前開辯解，係事後卸責之詞，不足為採。本件被告犯行明
    確，應予依法論科。核被告所為，係犯刑法第185 條之3之
    服用酒類，致不能安全駕駛動力交通工具罪。查被告前有如
    犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0. 71 毫克
    ，已處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛輕型機車，危害公眾
    行車安全，暨其犯後初始坦認犯行，嗣則翻異前詞，未見悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  交通法庭      法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
