【裁判字號】    97,簡,5141
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5141號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第13767 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充：「
    甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院於民國84年
    6 月30日以84年度易字第1169號判處有期徒刑3 月確定。又
    因違反麻醉藥品管理條例及偽藥等案件，經本院於84年10月
    2 日以84年度訴字第2065號各判處有期徒刑5 年2 月、5 月
    、4 月，應執行有期徒刑5 年8 月，嗣經臺灣高等法院於85
    年7 月2 日以85年度上訴字第736 號判決上訴駁回確定。上
    開4 罪經裁定應執行有期徒刑5 年9 月確定，於93年1 月31
    日執行完畢（於本件構成累犯）。」，及應適用之法條補充
    ：「被告有上開論罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可查，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告任意將其金融帳戶交予不法詐欺集團使用，助長
    他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之
    困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危
    害被害人財產安全及社會治安，並考量被告並非實際遂行詐
    欺犯行之人及其品行，及該帳戶幫助詐欺集團詐得金額總計
    共29,995元，暨其犯罪之動機、目的、手段及犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 頁、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
