【裁判字號】    97,簡,7026
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7026號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（97年度偵字第15260 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子賭博機具「玉山大亨麻將台」壹台（含ＩＣ板壹塊）
、賭資新臺幣肆佰參拾元，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「公共場所」、「賭
    博性電玩IC板1 片」，更正為：「公眾得出入之場所」、「
    電子賭博機具『玉山大亨麻將台』1 台（含IC板1 塊），暨
    證據欄(二)：「賭博性電子遊戲機具IC板1 片及賭資340 元」
    ，更正為：「電子賭博機具『玉山大亨麻將台』1 台（含IC
    板1 塊）及賭資430 元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）
二、查被告甲○○、乙○○未依電子遊戲場業管理條例第15條辦
    理營利事業登記，即經營電子遊戲場業與人賭博財物，核其
    2 人所為，均係犯電子遊戲場業管理條例第22條之未經登記
    擅自經營電子遊戲場業罪，及刑法第266 條第1 項前段之在
    公眾得出入之場所賭博財物罪。被告甲○○、乙○○與姓名
    年籍不詳、綽號「恰恰」之成年男子3 人間就上揭罪嫌，有
    犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告2 人未依規定辦
    理營利事業登記而經營電子遊戲場業，本具繼續性質，其雖
    繼續經營，仍屬單純1 罪。又被告2 人係以賭博性電子遊戲
    機具與人對賭而經營電子遊戲場業，其行為本質上即含有反
    覆為同一種類事務之概念在內，是被告2 人前後多次賭博之
    行為，均應為法律上之包括1 罪。再被告甲○○、乙○○以
    1 行為觸犯上開在公眾得出入之場所賭博財物罪、違法經營
    電子遊戲場業罪之2 罪名，為想像競合犯，均應依刑法第55
    條之規定，從一重之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌
    被告2 人犯罪之動機、目的，經營電子賭博機具之時間甚短
    、數量僅1 台，對社會善良風俗所生危害程度，兼衡被告之
    智識程度，及犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之電子賭博機具「玉山大亨麻將台」1 台（含IC板1 塊
    ），係當場賭博之器具；而機台內之現金430 元，係賭檯上
    之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條1 項
    、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第
    11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
