【裁判字號】    97,簡,7589
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7589號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20896 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄之前案
    紀錄應更正為：「(一)甲○○前於民國92年間，因搶奪案件，
    經臺灣桃園地方法院以93年度訴字第99號判處有期徒刑9 月
    ，並經臺灣高等法院駁回上訴確定。又於同年間，因施用毒
    品案件，經臺灣桃園地方法院以92年度桃簡字第1801號判處
    有期徒刑6 月確定。上開二罪，嗣經臺灣高等法院以94年度
    聲字第664 號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定。(二)另於93
    年間，因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院以93年度訴字
    第1830號判處有期徒刑5 月確定。又於94年間，因施用毒品
    案件，經同院以93年度訴字第1047號判決分別判處有期徒刑
    6 月、4 月，應執行有期徒刑9 月。上開三罪，經同院以94
    年度聲字第1697號裁定應執行有期徒刑1 年。(三)復於96年間
    ，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以96年度訴字第35
    0 號判處有期徒刑8 月，嗣經同院96年度聲減字第2761號裁
    定減刑為4 月確定。上開(一)(二)所示之罪接續執行，於95年7
    月13日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有期
    徒刑4 月20日，並與(三)所示之罪接續執行，且分別於96年7
    月16日及96年11月16日執行完畢。」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程度及犯罪之動機、目
    的、手段，再其所竊取之財物三角鐵1 支價值輕微，且被害
    人亦表示不予追究，被告犯罪後亦坦承犯行，其態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
