【裁判字號】    97,聲,3804
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3804號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1927號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行
    之刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文，為此等案件管轄
    法院之規定，合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○於裁判確定前，犯如附件一覽表編
    號1 至3 列示各罪，其中編號1 之竊盜罪，經本院於民國（
    下同）96年10月31日，以96年度簡字第7002號刑事簡易判決
    ，判處拘役10日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元
    折算1 日，97年1 月9 日確定；另，編號2 、3 所載之竊盜
    罪，先為本院以97年1 月23日96年度易字第3307號刑事判決
    ，各處拘役30日、30日，應執行拘役50日，嗣受刑人不服向
    臺灣高等法院提起上訴，經臺灣高等法院以97年度上易字第
    877 號案件為實體審理結果，因認原一審本於同一事證，認
    定受刑人所為竊盜犯行，罪證明確，且原審判決適用法律宣
    告其罪刑，並無違誤，故受刑人上訴為無理由，而於97年5
    月27日作出駁回上訴之判決確定等情節，有聲請人提出前揭
    各刑事判決、受刑人甲○○之執行案件資料表等附卷可據，
    亦有本院97年9 月11日查析受刑人之前案紀錄表在卷可考。
    從而，本件聲請定應執行刑之數罪，其犯罪事實最後判決之
    法院為臺灣高等法院，並非本院，依旨揭規定，本院並無管
    轄權，聲請人向本院提出本件聲請，仍有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
