【裁判字號】    97,聲,2111
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2111號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第三六二五號擔保提存事件所提存
之擔保物八十九年度甲類第五期中央政府建設公債（登錄債券）
，面額壹拾萬元券壹張（債券代號：Ａ八九一○五），准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司因與聲請人
    合併，合併後其資產負債及全部營業均由聲請人概括承受等
    情，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國96年7 月
    26日金管銀（六）字第09600285840 號函影本1 件附卷可稽
    ，是聲請人以權利人之身分聲請發還擔保金，核屬合法，先
    予敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106 條前段亦有明文。另所謂之「訴訟終結」，
    係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保
    人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程式均
    不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19號裁定要旨參照
    ）。
三、本件聲請意旨略以：前當事人間假扣押事件，聲請人依鈞院
    95年度裁全字第7429號民事裁定意旨，以95年度存字第3625
    號提存書提存中央政府建設公債89年度甲類第5 期債票（登
    錄債券），金額新臺幣100,000 元為擔保，對相對人之財產
    實施假扣押在案。茲因前開假扣押事件業已終結，供擔保之
    原因消滅，聲請人已定20日期限催告相對人行使權利而未行
    使（鈞院97年度聲字第1286號），為此謹依民事訴訟法第10
    4條第1項3款規定，聲請發還擔保金等語。
四、經查，本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司前向
    本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院於95年7 月5 日以
    95年度裁全字第7429號裁定准許後，聲請人即提存如主文第
    1 項所示之擔保物，聲請假扣押之強制執行，並經本院民事
    執行處以95年度執全字第4052號對相對人之財產執行假扣押
    。嗣聲請人於95年7 月27日以相對人業已全數清償為由，具
    狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依
    職權調取上開卷宗核閱屬實，該假扣押執行程序既已撤回，
    且依強制執行法第132 條第3 項規定，聲請人復無另依本院
    95 年 度裁全字第7429號裁定重新聲請假扣押執行之可能，
    當已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。又聲請人向本院聲請以97年度聲字第1286號函催
    告相對人行使權利，業經本院調取上開卷宗核閱無訛，而相
    對人未就前開擔保金行使權利並向聲請人或本院為證明等事
    實，亦有本院民事紀錄科查詢表4 份在卷可憑，揆諸首揭條
    文規定，本件聲請人聲請發還前開擔保金，核無不合，應予
    准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
