【裁判字號】    97,聲,3689
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第四八二號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零捌伍公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度戒毒偵
    字第二九號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經不起
    訴處分確定，有該處分書在卷可稽。經查扣案之甲基安非他
    命（淨重０‧一公克，因鑑驗使用０‧０一五公克），係屬
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，亦
    有臺灣檢驗科技股份有限公司民國九十四年十月七日濫用藥
    物檢驗報告影本一紙（報告編號：ＣＨ／二００五／九０八
    四七號）附卷足證，爰聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    列為第二級毒品，並依同條例第四條第二項、第十條第二項
    、第十一條第二項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同例第十八條第
    一項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十六年一月十五日以九十六年
    度戒毒偵字第二九號為不起訴處分確定，此經本院閱卷查明
    屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之透明
    結晶體（驗餘淨重０‧０八五公克），為第二級毒品甲基安
    非他命無訛，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十四年十月七
    日之濫用藥物檢驗報告影本一紙（報告編號：ＣＨ／二００
    五／九０八四七號）在卷可證。揆諸前開規定，本件聲請於
    法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
