【裁判字號】    97,簡,4575
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4575號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第13324 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（合計
驗餘淨重捌點玖參陸參公克）沒收銷燬之；扣案包裝上開甲基安
非他命之外包裝袋陸個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告持有甲基安非
    他命6 包，驗後淨重合計未達行政院公布之持有毒品加重其
    刑之數量標準第2 條第1 項第1 款所定之淨重10公克以上，
    自無庸依毒品危害防制條例第11條第4 項之規定加重其刑至
    2 分之1 ，附此敘明。爰審酌被告未經許可無故持有第二級
    毒品，行為實有不當，且持有毒品數量非少，不但戕害國民
    身體健康，對社會秩序亦有不良影響，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，且無證據證明其曾以該毒品害及他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶3 包、白色偏黃透明結晶3 包（合計驗
    餘淨重8.9363公克），為第二級毒品甲基安非他命，有交通
    部民用航空局航空醫務中心97年3 月12日航藥鑑字第097136
    5 號毒品鑑定書1 紙附卷可憑（見97年度毒偵字第2099號卷
    第40頁），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；扣案包裝上開甲基安非
    他命之外包裝袋6 個，為被告所有，供本件犯罪所用之物，
    業經被告供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
