【裁判字號】    97,簡,6438
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6438號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15517 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，各處拘役貳拾伍日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分更正為甲○○、乙○○已
    竊取腳踏車得手；另證據部分尚有扣押物品目錄表1 份，茲
    予補充外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告2 人就竊盜犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。被告2 人已將腳踏車搬離現場，移至所駕
    駛之機車上等情，業據2 人供述明確（見偵卷第16、17頁）
    ，顯然已將竊得腳踏車移入自己實力支配之下，其竊盜行為
    係屬完成，自難以贓物尚未搬離現場，而謂屬竊盜未遂，是
    檢察官認被告本案竊盜犯行僅屬未遂，容有誤會。爰審酌被
    告2 人貪圖小利，竟以竊盜方式偷取腳踏車，侵害他人財產
    安全，行為實有不當，且均素行不佳，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，又均飾詞否認犯行，態度不良；然竊
    得之腳踏車價值非鉅，及被告本案犯罪情節、手段、所生實
    害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
c附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
