【裁判字號】    97,訴更,2
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴更字第2號
原      告  乙○○
            戊○○
兼上列二人
訴訟代理人  甲  ○    住台北縣三重市○○街62號
                      身分證統.
原      告  丙○○    籍設台北縣三重市○路○街80巷23號
                      身分證統.
被      告  丁○○    住台北縣三重市○○路○段89巷38號3樓
                      身分證統.
上列當事人間請求返還房屋事件，經本院於民國97年8 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告就坐落臺北縣三重市○○路○段一0 一號一樓、三樓、
四樓、五樓及地下室房屋之所有權公同共有應有部分五分之一存
在。
原告其餘之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由被告負擔三分之一；餘由原告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）原告起訴聲明原僅請求被告遷讓返還坐落臺北縣三重市○
      ○路○ 段101 號1 樓、3 樓、4 樓、5 樓及地下室房屋。
      嗣於本院97年4 月3 日言詞辯論期日追加聲明請求確認原
      告就上開房屋之所有權應有部分各二十分之一存在。嗣又
      於本院97年8 月21日言詞辯論期日就確認之訴部分更正聲
      明為請求確認原告就上開房屋所有權公同共有應有部分五
      分之一存在。經核原告訴之追加並不甚礙被告之防禦及訴
      訟之終結，依民事訴訟法第255 條第1 項第7 款規定，應
      予准許，合先敘明。
（二）原告本於繼承及民法第821 條之法律關係請求確認原告就
      前項所述房屋之所有權公同共有應有部分五分之一存在，
      並請求被告遷讓返還房屋，訴訟標的之法律關係為原告公
      同共有，對於原告必須合一確定，然原告丙○○經合法通
      知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，爰依民事訴訟法第385 條第2 項規定，由到
      場之原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：坐落臺北縣三重市○○路○ 段101 號1 樓、3 樓
    、4 樓、5 樓及地下室房屋（下稱系爭房屋）係原告之父親
    與叔叔共同起造，原告之父、母均已死亡，原告父親就系爭
    房屋之應有部分五分之一由原告繼承公同共有。詎被告未經
    全體共有人同意，擅自占用系爭房屋。為此本於繼承及民法
    第821 條之法律關請求被告返還系爭房屋予原告及全體共有
    人，及本於所有權之法律關係請求確認原告就系爭房屋之所
    有權公同共有應有部分五分之一存在。並聲明：(一)被告應將
    系爭房屋遷讓返還原告及其他全體共有人。(二)確認原告就系
    爭房屋之所有權公同共有應有部分五分之一存在。(三)第一項
    聲明原告願供擔保請准供擔保宣告假執行。
三、被告則以：系爭房屋係以訴外人林秀林（現更名為林嘉圖）
    、林忠慎（代表林熙壔）、林神澤、林禮仁及林學詩（原告
    之父）5人為起造人申請建築執照，興建房屋之資金原應由5
    人共同分擔，然系爭房屋於75年3 月1 日竣工，於75年3 月
    27日取得使用執照，興建房屋之費用全部由訴外人林秀林支
    付，林秀林於取得使用執照後並向三重稅捐稽徵處申報房屋
    稅籍（然並未向地政機關辦理保存登記），故系爭房屋於完
    工時之所有人應為林秀林。當時起造人五人曾約定，於應分
    擔之建築費用尚未支付林秀林前，系爭房屋由林秀林出租、
    管理使用，作為貼補林秀林之利息，故其餘四位起造人雖為
    系爭房屋之共有人，然應於支付應分擔之興建費用後，始得
    使用管理系爭房屋。嗣因被告代為償還林秀林積欠他人之債
    務，林秀林即將系爭房屋之出租、管理使用權及所有權轉讓
    與被告，故被告就系爭房屋有出租及管理使用權，原告已非
    共有人，原告請求確認就系爭房屋共有權存在及請求被告返
    還系爭房屋，為無理由等語，茲為抗辯。並聲明：原告之訴
    駁回。
四、兩造不爭執之事實：
（一）坐落臺北縣三重市○○段73地號土地原為林學詩、林禮仁
      、林熙壔、林神澤、林秀林等5 兄弟所共有，現則為丙○
      ○、戊○○、乙○○、甲○、林禮仁、林熙壔、林神澤、
      周天斌所共有，其上坐落門牌號碼臺北縣三重市○○路○
      段101 號1 至5 層樓房屋起造人分別為林忠慎、林秀林、
      林神澤、林禮仁、林學詩，原告為林學詩之繼承人。
（二）系爭房屋完工後並未向地政機關辦理保存登記，現則由被
      告占有使用中。
五、得心證之理由：本件之爭點厥為系爭房屋之所有權人為何人
    ？原告請求確認就系爭房屋之所有權公同共有應有部分五分
    之一存在，及請求被告返還系爭房屋，有無理由？茲論述如
    下：
（一）原告就系爭房屋之所有權公同共有應有部分五分之一存在
      ：
      查被告於臺灣高等法院96年度上易字第149 號返還房屋事
      件96年6 月4 日之民事準備書狀自陳「林熙壔、林神澤、
      林禮仁、林學詩等四人，就系爭房屋1 、3 、4 、5 樓及
      地下室，雖係共有人，但應於支付興建房屋費用後，始得
      使用管理。」、「... 林嘉圖（即林秀林）因債務由上訴
      人丁○○替為償還，致而，轉讓其所有系爭房屋出租管理
      使用權與上訴人丁○○... 」等語（參見上開事件卷64頁
      ），已自認林學詩為系爭房屋共有人，及被告因代林秀林
      償還債務，而由林秀林受讓系爭房屋管理使用權之事實。
      且證人林嘉圖（即林秀林）於上開返還房屋事件審理中證
      述稱：系爭房屋係五個兄弟所共有，房子起造人登記五個
      人的名字（一層林忠慎，二層林秀林，三層林神澤，四層
      林禮仁，五層林學詩），當初雖然有寫每一層樓起造人為
      何人，但實際上房屋並沒有分割，迄今仍屬於五個兄弟共
      有，然因興建房屋費用全部由伊支付，其他兄弟必須支付
      應分擔之興建費用給伊，當初五個兄弟約定於尚未支付興
      建費用前，系爭房屋由伊出租管理使用，作為補貼伊的利
      息。嗣伊因積欠他人債務，由被告代為償還，伊即將系爭
      房屋之管理權讓與被告，其他兄弟如欲要回系爭房屋，須
      支付應分擔之興建費用費用予被告，伊只是把其他兄弟應
      支付伊之興建費用讓與被告收取，並沒有將系爭房屋賣給
      被告等語（參見上開事件卷55頁筆錄），亦足證明林學詩
      確為系爭房屋之共有人，僅因未支付興建系爭房屋應分擔
      之費用，故系爭房屋自建造完成以來，長期由林秀林管理
      使用，林秀林因被告為其代償債務，而將系爭房屋之管理
      使用權讓與被告，然並未將系爭房屋所有權讓與被告之事
      實。被告於本院97 年8月21日言詞辯論期日始改稱系爭房
      屋係其向林秀林買受，並否認原告為共有人云云，核屬自
      認之撤銷，既未舉證以實其說，自不足採。原告既為林學
      詩之繼承人，且自陳並未辦理遺產分割，則原告主張其等
      繼承林學詩就系爭房屋所有權應有部分五分之一而為公同
      共有之關係，即屬有據。從而原告主張就系爭房屋之所有
      權公同共有應有部分五分之一存在，求為確認，為有理由
      。
（二）原告請求被告返還系爭房屋，為無理由：
      系爭房屋雖係原告與訴外人林秀林（即林嘉圖）、林熙壔
      、林神澤、林禮仁等人所共有；惟查系爭房屋之興建費用
      全部由林秀林支付，林秀林五兄弟乃約定於其他兄弟尚未
      支付興建費用前，系爭房屋由林秀林出租管理使用，作為
      補貼之利息，嗣林秀林因積欠他人債務，由被告代為償還
      ，林秀林即將系爭房屋之管理權讓與被告，林秀林之其他
      兄弟如欲要回系爭房屋，須支付應分擔之興建費用費用予
      被告等情，業據證人林秀林（即林嘉圖）證述如前，且原
      告於臺灣高等法院96年度上易字第149 號返還房屋事件96
      年5 月7 日之爭點整理狀陳稱：「..... 林秀林建造房屋
      所支付金額之債權，須由建造者完成登記並交屋後，方可
      向房屋所有人收取.... 」 等語，就系爭房屋建造費用由
      林秀林支付之事實，亦予自認，參酌系爭房屋自建造完成
      以來，長期由林秀林管理使用，堪信林秀林證述稱因系爭
      房屋興建費用全部由伊支付，當初五兄弟約定於其他兄弟
      尚未支付興建費用前，系爭房屋由伊出租管理使用，作為
      補貼的利息等語為可採。故林秀林就系爭房屋係享有管理
      使用權之人，被告因代林秀林償還債務，而由林秀林受讓
      系爭房屋之管理使用權，則被告就系爭房屋之占用，即屬
      有權占用。原告主張被告無權占用系爭房屋，請求返還，
      應無理由。
六、綜上所述，原告主張就系爭房屋之所有權公同共有應有部分
    五分之一存在，為可採，被告否認原告為系爭房屋共有人，
    為不可採。惟被告抗辯林秀林為系爭房屋之管理使用權人，
    被告因代林秀林償還債務，而由林秀林受讓系爭房屋之管理
    使用權，故被告就系爭房屋之占用系有正當權源，為可採，
    原告主張被告無權占用系爭房屋，為不可採。從而原告本於
    所有權之法律關係請求確認原告就系爭房屋之所有權公同共
    有應有部分五分之一存在，為有理由；原告本於繼承及民法
    第821 條之法律關係請求被告遷讓返還系爭房屋予原告及全
    體共有人，為無理由，應予駁回。原告假執行之聲請，因訴
    之駁回而失所附麗，應併予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均毋
    庸再予審酌，附此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
