【裁判字號】    97,聲減,473
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第473號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
九十七年度聲減字第四一三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨：受刑人甲○○於民國九十五年七月十一日犯
    竊盜罪，經本院以九十五年度簡字第四六四八號判決（偵查
    案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度速偵字第九一二
    號）判決判處拘役四十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日，緩刑二年確定後，因於緩刑期間受得易科罰金之有
    期徒刑宣告確定，且足認原緩刑難收預期之效，故經臺灣高
    雄地方法院以九十七年度審撤緩字第五三號裁定撤銷緩刑確
    定在案。經查受刑人犯罪時間在九十六年四月二十四日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
二、經核尚無不合，應予准許，並依原標準諭知易科罰金之折算
    標準。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第八條第一項，刑法第四十一條第一項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第六庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
