【裁判字號】    97,交簡,4567
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4567號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄被告之
    前科部分，應補充「甲○○曾因妨害風化案件，經臺灣臺北
    地方法院以94年度簡字第752 號判決處有期徒刑6 月，如易
    科罰金以銀元300 元折算1 日，並於民國94年6 月24日易科
    罰金執行完畢（於本件構成累犯）」；及證據欄應補充：「
    臺北縣政府警察局舉發道路交通管理事件單1 紙」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查，被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於
    受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告甲
    ○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃
    度達每公升1. 11 毫克，已處於不能安全駕駛之狀態，仍駕
    駛重型機車，終因酒後注意力降低，而與被害人陳金鴻駕駛
    之自小客車發生擦撞，顯已嚴重危害公眾行車安全，幸未致
    人員受傷，且已與被害人達成和解，除經被害人於警詢時證
    述明確，並有臺北縣三重市調解委員會調解書1 紙附卷可憑
    ，暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  交通法庭      法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
