【裁判字號】    97,聲,3806
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3806號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1951號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人因施用第二級毒品罪、施用第一級毒品罪、施用第
    一級毒品罪、施用第一級毒品罪，先後經本院判處有期徒刑
    六月（減刑為有期徒刑三月）、八月、一年、十月，均已確
    定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十六年
    度簡字第三七七０號、九十六年度訴字第三四０五號、九十
    七年度訴字第八一二號、九十七年度訴字第一八四二號判決
    書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核
    認聲請為正當，應依法就其所受有期徒刑宣告部分定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五
    十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十三庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
