【裁判字號】    96,簡,7045
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7045號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
速偵字第2601號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，乙○○處有期徒刑肆
月，甲○○處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案臺北縣鶯歌鎮農會存摺貳本、電話機貳臺、傳真機
貳臺、電話答錄機壹臺、電話答錄機內錄音帶壹捲、六合彩簽注
統計單壹批（共壹佰柒拾柒張）、對帳單壹批（共柒拾張）均沒
收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○、甲○○係夫妻關係，共同基於意圖營利
    供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，自民國96年初某日起
    ，提供其位於臺北縣鶯歌鎮○○街103 號6 樓住處（非公共
    場所或公眾得出入之場所）作為賭博場所，經營六合彩簽注
    站，並聚集不特定之多數人以電話（02）00000000號聯絡下
    注，或以傳真號碼（02）00000000號傳真簽注單下注，賭博
    財物。其賭法分為2 星、3 星，核對香港每星期所開出之六
    合彩中獎號碼或臺灣每星期2 、5 所開出之樂透彩開獎號碼
    ，每注為新臺幣（下同）75元，若2 星簽中，賭客可得5,70
    0 元，三星簽中可得57,000元，如賭客未簽中，其下注賭金
    則歸乙○○所有。另乙○○於賭客簽注完畢後，則將賭客簽
    注之號碼交予與其有犯意聯絡之姓名年籍不詳成年男子，每
    支可抽0.5 元之利益。嗣經警於96年10月16日19時30分許持
    本院核發之搜索票前往上址進行搜索，扣得臺北縣鶯歌鎮農
    會存摺2 本（戶名分別為乙○○、甲○○）、電話機2 臺、
    傳真機2 臺、電話答錄機2 臺、電話答錄機內錄音帶1 捲、
    六合彩簽注統計單1 批（共177 張）、對帳單1 批（共70張
    ），因而查悉上情。案經臺北縣警察局板橋分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據及理由：
    (一)被告乙○○於警詢時自白與被告甲○○共同經營前揭六合
      彩賭博（速偵字卷第11頁）。
    (二)被告甲○○雖否認與其夫乙○○共同經營前揭六合彩賭博
      云云，然其於偵訊時既已自白：「如果我先生不在時候，
      我會幫他依照客人指示去做，如果他要下注，我就依照他
      的指示去做，等我先生回來再告訴他」等語（速偵字卷第
      92頁），參以其與被告乙○○為夫妻關係，2 人於為警查
      獲時係共居於臺北縣鶯歌鎮○○街103 號6 樓住處，堪認
      其前揭自白所稱之行為，實際上應係以共同犯罪之意思，
      著手於提供場所聚眾賭博犯罪行為之實施，而屬共同正犯
      。故縱被告乙○○確為前揭六合彩賭博之主要經營者，仍
      無解於被告甲○○與之共同實施犯罪之成立。
    (三)現場照片14幀。
    (四)扣案臺北縣鶯歌鎮農會存摺2 本、電話機2 臺、傳真機2
      臺、電話答錄機2 臺、電話答錄機內錄音帶1 捲、六合彩
      簽注統計單1 批（共177 張）、對帳單1 批（共70張）。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第268 條前段之意
    圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。
    又被告前揭提供場所經營俗稱六合彩之聚眾賭博行為，因係
    基於同一營利意圖，週期性地以香港六合彩或臺灣樂透彩開
    出之號碼對獎，具有反覆、延續性之行為特質，應評價為集
    合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括
    一罪，均各成立一罪。另被告以1 行為觸犯2 罪名，為想像
    競合犯，均應從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告2 人
    就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被
    告二人並無刑事犯罪紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按），亦無不良素行，兼衡其犯罪動機、手段、目的
    ，及經營六合彩賭博站之規模、時間長短、參與程度、助長
    社會賭博風氣，及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。末查，扣案戶名為
    乙○○之臺北縣鶯歌鎮農會存摺1 本、電話機2 臺、傳真機
    2 臺、電話答錄機2 臺、電話答錄機內錄音帶1 捲、六合彩
    簽注統計單1 批（共177 張）、對帳單1 批（共70張），均
    係被告乙○○所有供本案犯罪所用之物，另扣案戶名為甲○
    ○之鶯歌鎮農會存摺1 本係被告甲○○所有供本案犯罪所用
    之物，業據被告2 人供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
