【裁判字號】    97,簡,2046
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2046號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5792號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副（共計壹佰肆拾肆顆）
、骰子參顆、賭資柒佰元及抽頭金參佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
     4 行前段應補充「並與之對賭財物」；證據部分補充「現
    場照片4 張」、「臺北縣政府警察局板橋分局板橋所臨檢紀
    錄表1 張」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。其係以1 行
    為而同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從1 重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告自97年1
    月30日19時許起至同日21時許為警查獲為止，提供租屋處作
    為賭博場所，聚眾賭博並與人對賭財物，係基於同一意圖營
    利、賭博所為之多次行為，自然意義上雖為數行為，然客觀
    上具有時間、空間緊密、接續性質，主觀上均係基於同一營
    利之意圖而反覆、繼續實行，依社會通念，法律上應僅為一
    總括之評價，而為包括一罪之集合犯。爰審酌被告供給賭博
    場所及賭具予他人賭博，並與之對賭，不僅牟取不法利益，
    且亦助長投機風氣並危害社會秩序，殊非可取，復參酌其犯
    罪之動機、目的、手段、所生之危害及犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之麻將1 副（共計144 顆）、骰子3 顆、
    賭資新臺幣（下同）2600元其中之700 元及抽頭金300 元，
    分別係被告所有供本件犯罪所用及所得之物，應依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 款宣告沒收；其餘扣案賭資1900元則
    係在場之郭嘉怡等人賭博所用之財物，業據其供承明確，然
    因其等並非在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物，並不
    成立刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，難認係等本件供犯
    罪所用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              刑事第二十庭
                                     法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
