【裁判字號】    97,簡,7874
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7874號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
三０一六號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載外（如附件），並補
    充、更正犯罪事實如下：「丙○○前因竊盜及違反毒品危害
    防制條例案件，經本院分別以九十四年度訴字第一九九五號
    判處有期徒刑一年八月確定、九十五年度簡上字第一六八號
    判處有期徒刑十月確定，上開二罪嗣經本院以九十六年度聲
    減字第九一四號予以減刑及定其應執行刑為有期徒刑二年，
    甫於民國九十六年八月十三日縮刑期滿執行完畢」。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又被告前因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經本
    院分別以九十四年度訴字第一九九五號判處有期徒刑一年八
    月確定、九十五年度簡上字第一六八號判處有期徒刑十月確
    定，上開二罪嗣經本院以九十六年度聲減字第九一四號予以
    減刑及定其應執行刑為有期徒刑二年，甫於九十六年八月十
    三日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表一份在卷可參，其前受有期徒刑之執行完畢，於五年以
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告前
    已有數次竊盜前科，於本件竟再犯竊盜犯行，行為誠屬不該
    ，惟念其犯後尚能坦承犯行，及被告犯罪之動機、目的、手
    段、被害人許佩菱已委由其夫甲○○代為領回失竊機車，所
    受之損害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之機車鑰匙一支，係被告所有供
    本件竊盜犯行所用之物，業據其供承在卷可按，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定，併予宣告沒收。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於警詢及
    偵審中自白犯罪，本院認為宜由以簡易判決處刑，爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一
    項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第23016號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣林口鄉○○○街11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國89年9月16日因竊盜案件，經臺灣板橋地方
    法院以89年度易字第2680號判處有期徒刑6月確定，於90 年
    10月25日執行完畢後，復於93年2月11日，再因竊盜案件，
    經臺灣板橋地方法院以92年度易字第2943號判處有期徒刑10
    月確定，於93年9月9日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，竟
    意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於97年8月2日23
    時許，在臺北縣林口鄉○○路582巷11號前，以自備之鑰匙1
    支，竊取許佩菱所有之車號為TYR-509號輕型機車1台，得手
    後作為代步使用，嗣於同年月7日11時許，丙○○騎乘前開
    機車，行經台北縣新莊市○○路746巷46之6號前時，為警當
    場查獲，並扣得機車鑰匙一支，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
 ┌──┬────────────┬───────────┐
 │編號│證據清單                │ 待證事實             │
 ├──┼────────────┼───────────┤
 │一  │被告丙○○於警詢及偵查中│被告竊盜之犯罪事實    │
 │    │之自白與陳述            │                      │
 ├──┼────────────┼───────────┤
 │二  │證人即被害人許佩菱之配偶│被告97年8月2日23時許竊│
 │    │甲○○於警詢中之證言    │取車號為TYR-509號輕型 │
 │    │                        │機車之犯罪事實        │
 ├──┼────────────┼───────────┤
 │三  │扣案之車號為TYR-509號輕 │被告97年8月2日23時許竊│
 │    │機車1台、機車鑰匙1支、扣│取車號為TYR-509號輕型 │
 │    │押物品目錄表、贓物認領保│機車之犯罪事實        │
 │    │管單、臺北縣政府警察局車│                      │
 │    │輛尋獲電腦輸入單各1紙及 │                      │
 │    │現場照片4張             │                      │
 └──┴────────────┴───────────┘
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條之竊盜罪嫌。又被告
    前受有期徒刑之執行完畢，於5年內故意再犯本罪，請依刑
    法第47條累犯規定，加重其刑。扣案之鑰匙1支，請依法宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年     8     月    12    日
                              檢察官  乙○○
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年     8     月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
