【裁判字號】    97,促,48845
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令             97年度促字第48845號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  張嘉霖
債  務  人  林淑萍
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹拾伍萬肆仟佰柒
    拾元，及自民國九十七年五月二十八日起至清償日止，按
    年息百分之4.55計算之利息，與自民國九十七年六月二十九
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，超過六個月者，就超過部分，按上開利率百分之二十
    ，計算之違約金。並賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
