【裁判字號】    97,家救,118
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家救字第118號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  賴淑玲律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求離婚等事件聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人所提起之離婚等訴訟，
    業經本院97年度婚字第858 號審理在案。茲因聲請人為低收
    入戶，二名兒子均領有殘障手冊，聲請人無法有正常工作及
    收入，本件裁判費雖只有新臺幣3 千元，但已是聲請人母子
    3 人一個月伙食費，實無力支付訴訟費用，且非顯無勝訴之
    望等情，業據提出低收入證明影本1 件、殘障手冊影本2 份
    、診斷證明書影本2 份以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
