【裁判字號】    97,抗,235
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度抗字第235號
抗  告  人  東西出版事業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      樓
抗  告  人  丙○○
                        之2
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
以上抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年8 月
6 日臺灣板橋地方法院97年度票字第6987號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票如載明免除作成
    拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提出
    已為付款提示之證據。且本票執票人依票據法第123 條規定
    向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定准予強制執行，係
    屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序，
    就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。是本票內記
    載免除作成拒絕證書者，執票人雖仍應於所定期限內為付款
    之提示，惟發票人如主張執票人未為提示者，應由發票人負
    舉證之責（最高法院84年度台抗字第22號、72年度台上字第
    598 號裁判要旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為共同發票人，如原裁定所
    示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖以
    ：相對人從未向抗告人提示上開本票，原裁定顯有違誤等語
    ，惟上開本票已載明免除作成拒絕證書，是抗告人抗辯相對
    人未為付款之提示，自應由抗告人就其所辯負舉證之責。然
    抗告人並未提出任何證據為證明，依前開說明，所辯即不足
    取。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  陳翠琪
                                  法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                  書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
