【裁判字號】    97,簡,6533
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度簡字第6533號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第2722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○月竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告前於民國95年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以
    96年度簡字第160 號判處罰金新臺幣2,000 元確定，復於96
    年間因竊盜案件經本院以96年度簡字第6260號判處拘役25日
    確定，再因竊盜案件經臺灣臺北地方法院以96年度簡字第44
    5 號判處拘役30日確定，被告上訴後，復經同院合議庭以96
    年度簡上字第445 號判決駁回上訴確定，上開罪刑並均已繳
    清罰金或易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及前開判決附卷可稽，被告犯上開竊盜案件後，已受
    刑罰制裁，竟仍不知悔改，雖未構成累犯，但足見其素行不
    端，兼衡其犯罪之動機目的、行竊財物價值，及其坦承犯罪
    ，並已取得告訴人之諒解而簽立和解書1 份等犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   林金良
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1 條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
