【裁判字號】    97,簡,6806
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6806號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組，沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄(二)：「濫用
    藥物尿液檢驗報告」，更正為：「濫用藥物檢驗報告」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒
    及有期徒刑之執行完畢後，仍再施用甲基安非他命而犯本罪
    ，足見其仍未戒除毒癮，兼衡其施用甲基安非他命實以自戕
    健康為主，及其犯罪之動機、目的、手段及犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，資為懲儆。
三、另扣案之吸食器1 組，係被告所有，且為供其施用第2 級毒
    品甲基安非他命所用之物，業據被告於警詢及偵查中供承在
    卷，惟其僅係日常用品臨時替代使用之物，就其性質上或使
    用上，非專供施用毒品之器具，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
