【裁判字號】    97,簡,7584
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7584號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第20552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○○與乙○○係鄰居，於民國97年6 月19日下午2 時30
    分許，甲○○○因不滿乙○○在臺北縣樹林市○○街85巷9
    號2 樓住處陽臺澆花時，不慎將水潑灑至其身體及晾曬之棉
    被，竟基於公然侮辱之犯意，而在上址1 樓馬路上之不特定
    多數人得以共聞共見之處所，公然以臺語「變態」之足以貶
    損乙○○社會評價之語詞辱罵乙○○；復基於恐嚇危害安全
    之犯意，以臺語向乙○○恫嚇：「你欠人打啊」加害身體安
    全之語，使乙○○心生畏懼，致生危害於乙○○身體之安全
    。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○○於警詢及檢察官偵訊時固坦承有於前揭時、地
    ，與告訴人因澆花乙事起爭執，惟矢口否認有何公然侮辱或
    恐嚇危害安全之犯行，辯稱：當時係因站在伊身旁、就讀國
    小之2 個孫子偷穿伊媳婦之鞋子，伊見狀乃罵伊孫子「變態
    」、「欠人打」等語，並非侮辱或恐嚇告訴人云云。惟查，
    被告於辱罵「變態」及恫稱「你欠人打啊」等語時，確係對
    著當時身處在2 樓陽臺之告訴人為之，斯時被告身旁並無小
    孩子乙節，業據告訴人於警詢、偵訊時結證屬實，參以被告
    於警詢時亦自承與告訴人並無何仇怨或金錢上之糾紛，告訴
    人自無干冒受偽證罪追訴處罰之風險，而設詞誣陷被告之理
    ，是其前揭證詞應堪採信。且據告訴人所提供其手機錄音檔
    之內容觀之，被告於案發時以臺語陳稱：「不要以為我講不
    過你、變態、不是我買的就不能披、你欠人打啊、你真正是
    有夠好款」等語時，確係在與告訴人對話乙情，亦有錄音光
    碟1 張、錄音譯文1 份、及勘驗筆錄1 紙在卷可稽，是被告
    前揭所辯，顯係卸責之詞，不足為採。本件事證明確，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及同法
    第305 條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開2 罪間，犯意個
    別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因細故與告訴
    人發生爭執，即以加害身體之事恫嚇告訴人，並以前揭不雅
    字眼公然侮辱告訴人，法治觀念薄弱，並考量被告迄今未與
    告訴人達成和解，及其智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    ，犯後設詞飾卸、未見悔意等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                      刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
