【裁判字號】    97,聲,3822
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列受刑人因偽造文書案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（
97年度執聲字第1978號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書案件，經臺灣板
    橋地方法院判處有期徒刑一年二月確定，於民國九十六年十
    一月十五日送監執行，嗣經法務部於九十七年九月三日核准
    假釋，依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保
    護管束等情。
二、查受刑人甲○○前因偽造文書案件，經本院以九十四年度訴
    字第二七五七號判處有期徒刑一年二月確定，嗣該受刑人業
    經法務部核准假釋，刑滿日期為九十八年一月十四日，依行
    刑累進處遇條例縮短刑期日數為十二日，縮短刑期後刑期終
    結日期為九十八年一月二日，此有法務部矯正司九十七年九
    月三日法矯司字第０九七０九０六六二九號函及臺灣臺北監
    獄臺北分監假釋出監人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可考。茲本件聲請人以本院係犯罪
    事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法
    第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
