【裁判字號】    96,簡,6057
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6057號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第11776 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○素有怨隙，2 人於民國96年5 月
    18日下午4 、5 時許，在臺北縣三重市○○路12巷8 號5 樓
    乙○○之住處前，再次發生衝突，甲○○竟基於傷害之犯意
    ，持不詳人士所有之尖嘴鉗1 把，攻擊乙○○，並與乙○○
    拉扯、扭打，致乙○○受有頭皮血腫、前胸多處挫傷及皮下
    血腫、背部多處挫傷及皮下血腫、左右上臂及前臂挫傷、左
    足挫傷等傷害。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○矢口否認犯有前揭傷害犯行，辯稱：其係在乙○
    ○住處樓下遭乙○○打昏，抬到乙○○住處，迄警員到場拍
    打臉部始清醒，其乃被害人云云。經查：
（一）上開犯罪事實，業經證人乙○○於本院審理時證述甚詳，
      並有扣案之尖嘴鉗1 把可資佐證。而乙○○因被告之傷害
      行為，受有頭皮血腫、前胸多處挫傷及皮下血腫、背部多
      處挫傷及皮下血腫、左右上臂及前臂挫傷、左足挫傷等傷
      害，則有臺北縣立醫院診斷證明書及受傷照片各1 份在卷
      可稽。衡酌乙○○之體型及其背部傷勢所在位置，自己無
      法觸及，當是外力造成；且該傷口外觀，與尖嘴鉗形狀互
      核，悉相吻合；兼之，被告、乙○○間有多起官司，為被
      告、乙○○所不爭，被告無故至乙○○上址住處，尋釁之
      意甚明，足認乙○○所證為真。
（二）被告雖以前詞置辯。惟：
    １被告於本院審理時，業已供稱：「……我跟告訴人（即乙
      ○○）打的時候我還沒有昏倒，當時告訴人拿棍子打我，
      我抓他衣服，告訴人只有瘀青……。」等語明確，而坦承
      有傷害乙○○之行為。
    ２所辯遭乙○○打昏，抬到乙○○住處云云，觀之證人即警
      員丙○○於本院審理時所證：「我到現場時，被告說他腳
      斷掉，叫的很大聲，非常清醒，並不是我打他嘴巴他才醒
      來。因為被告說他腳斷掉，是我們4 個員警協助119 的2
      個人員用擔架將他從5 樓抬到1 樓，那個地方不好抬，有
      的地方還要用抱的，因為樓梯很小。我們到現場時，只有
      看到被告和告訴人，……被告很重，依現場狀況，不太可
      能由1 個人從1 樓搬到5 樓，而且我沒有看到有6 個人，
      且如果有搬的話，其他住戶應該也會看到。」、「……他
      也有說他被告訴人用木棒打昏，他什麼都忘記了。」、「
      ……但醫生說他腳沒斷，被告就自己走出來。」等語，顯
      非事實。被告故意為與事實相反之陳述以掩飾犯行，反足
      徵其確有傷害乙○○之行為無誤。
（三）綜上所述，被告傷害乙○○之犯行，事證明確，所辯乃卸
      責之詞，不足採信，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、素行、與被害人之關係、犯後
    否認犯行之犯後態度及被害人所受傷勢等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。至扣案尖嘴鉗1
    把，固得認定被告曾持以傷害乙○○，惟因被告否認為其所
    有，既無積極證據證明乃被告所有之物，復非違禁物，故不
    予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官   許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第277 條第1 項。
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
