【裁判字號】    97,交簡,1564
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1564號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第223號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、甲○○係新麗有限公司之司機，負責送貨工作，以駕駛貨車
    為業，為從事業務之人，於民國96年6 月27日中午，駕駛車
    號2D- 2652號自用小貨車，沿臺北縣土城市○○路往三峽鎮
    方向行駛，於同日12時15分許，行經中央路4 段與龍泉路交
    岔路口，欲左轉改往龍泉路方向行駛時，本應注意轉彎車應
    讓直行車先行，而依當時之天候晴、日間自然光線、柏油路
    面、乾燥、無缺陷、無障礙及視距良好等一切情況，並無不
    能注意之情形，竟疏未注意轉彎車應讓直行車先行，而貿然
    左轉，致對向車道由乙○○所騎乘之車牌號碼J9X-228 號重
    型機車，行經該交岔路口，因煞車不及，而正面撞擊甲○○
    所駕駛之上開自用小貨車右側中間，乙○○人車倒地，受有
    之右股骨開放性骨折、右膝開放性粉碎性骨折合併韌帶斷裂
    、頭部外傷合併上顎及下顎骨折、顏面及下嘴唇嚴重撕裂及
    撕脫傷合併多根牙齒斷裂之傷害。甲○○肇事後，犯罪未發
    覺之前，向前來處理之警員自首上情，並接受裁判。案經甲
    ○○自首暨乙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查自白不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢、偵查中指訴之情節相符，此外，復
    有國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷書及亞東
    紀念醫院診斷證明書影本各1 紙、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)影本各1 紙、道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表影本1 紙及現場照片影本14紙在卷足資
    佐證。按汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，
    道路交通安全規則第102 條第1 項第7 款定有明文。被告甲
    ○○既為汽車駕駛人，自應遵守上開規定，而肇事當時天候
    晴、日間自然光線、路面為柏油、濕潤、無缺陷、無障礙物
    、視距良好等一切客觀情況，並無不能注意之情形，竟疏未
    注意讓直行車先行通過，因而肇禍，自應負過失責任，且被
    告甲○○之過失行為與告訴人乙○○之傷害間有相當因果關
    係。至於本件係因被告突然左轉，告訴人煞車不及，而正面
    撞擊甲○○所駕駛之上開自用小貨車右側中間，故尚難認告
    訴人乙○○有未注意車前狀況之過失；另聲請書認被告係有
    占用來車道搶先左轉之過失，亦有誤認，附此敘明。本件事
    證明確，被告甲○○之過失傷害犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又被告於車禍發生後，犯罪未發覺前，向前來處理之警
    員自首上情，並接受裁判等情，有臺北縣政府警察局土城分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可佐，被告
    合於自首之要件，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰
    審酌被告之素行、過失程度、被害人所受傷害，及雖自白犯
    行，惟尚未與告訴人達成民事和解，賠償損害，犯後態度非
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第284 條第2
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  交通法庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                            書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
