【裁判字號】    97,簡,7836
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7836號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4710號、97年度偵字第22826 號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計壹
點柒陸肆捌公克）沒收銷燬及吸食器貳組、塑膠分裝勺貳支、電
子磅秤壹臺及玻璃球壹個均沒收。又持有第二級毒品，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之MDMA拾
顆（驗餘淨重合計貳點肆捌玖伍公克）沒收銷燬之。應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基
安非他命貳包（驗餘淨重合計壹點柒陸肆捌公克）、MDMA拾顆（
驗餘淨重合計貳點肆捌玖伍公克）均沒收銷燬，吸食器貳組、塑
膠分裝勺貳支、電子磅秤壹臺及玻璃球壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第一行「經觀察勒戒後
    」更正為「經本院以96年度毒聲字第1722號裁定觀察勒戒後
    」，第五行「復基於施用第二級毒品甲基安非他命」之後補
    充「及持有第二級毒品MDMA」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告甲○○於偵查中矢口否認有何施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，辯稱：我沒有吸食安非他命云云。惟查，
    被告於97年5 月19日晚間11時45分許，為警查獲後採集之尿
    液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司，先以EIA 酵素免疫
    分析法檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗，確呈
    甲基安非他命陽性反應之情，有臺北縣政府警察局三重分局
    查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表、臺灣檢驗科技股
    份有限公司97年6 月10日出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙附
    卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後，約百分之七十於24
    小時內自尿中排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，
    由於目前國內尿液中安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性
    反應，尚未定其含量，且安非他命成分之檢出與其投與方式
    、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多
    因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品
    檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明
    在案。準此被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既
    係呈甲基安非他命陽性反應，足見被告為警採尿前回溯96小
    時之某時點（應扣除自為警查獲時迄採尿時之公權力拘束時
    間），確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無疑，是被
    告空言否認犯行，無非卸責之詞，不足採信。
三、按甲基安非他命及MDMA均係毒品危害防制條例第2條第2項第
    2 款所規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2項之施用第二級毒品罪、第11條第2項之持有
    第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又
    其所犯上開施用第二級毒品甲基安非他命、持有第二級毒品
    MDMA兩罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，
    再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之
    程度應較低，又其無故持有第二級毒品MDMA，有戕害自己及
    他人身心之潛在危害及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，
    爰處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，併定
    其應執行之刑，以示懲儆。
四、扣案之甲基安非他命2包（驗餘淨重合計1.7648公克）及MDM
    A 10顆（驗餘淨重合計2.4895公克），均係查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬之。又扣案之吸食器2 組、塑膠分裝勺
    2 支、電子磅秤1 臺及玻璃球1 個，均係被告所有且供本件
    施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，均併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    第51條第5款、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
