【裁判字號】    97,聲,3755
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3755號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（96年度偵字第11702 號）
，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第1938號），本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第1170
    2 號被告甲○○著作權法案件，前經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為1 年，併於民國97年6 月22日期滿，扣案郵
    寄信封1 個、盜版光碟片3 片（96年度保管字第3303號），
    為被告供犯罪所用之物，且屬被告所有，爰依法聲請單獨宣
    告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 固定有明文。
三、然查，被告甲○○違反著作權法案件，前固經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於96年6 月20日以96年度偵字第11702 號
    為緩起訴處分，且其緩起訴期間已於97年6 月22日期滿而未
    經撤銷各情，經本院核閱上開偵查卷全卷無誤；惟扣案盜版
    光碟片共3 片、郵寄信封1 個，係由告訴人晶偉股份有限公
    司為蒐證而向被告購買取得，此經告訴人代理人余震祺、被
    告於警詢中供陳綦詳，並有郵政國內匯款執據1 紙暨郵寄盜
    版光碟片包裹照片3 幀等在卷可參（見偵查卷第5 、46頁及
    第33至34頁），是聲請人所指扣案之盜版光碟片共3 片、郵
    寄信封1 個，容屬告訴人購得而為其所有之物，被告即非屬
    該等物品之所有人；職此，扣案之盜版光碟片共3 片、郵寄
    信封1 個，縱係供被告犯罪所用之物，然既均非屬於被告所
    有，本院自不得依刑事訴訟法第259 條之1 諭知單獨宣告沒
    收，從而，聲請人遽向本院聲請單獨宣告沒收，於法尚有未
    合，礙難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
