【裁判字號】    97,易,2490
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2490號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14027
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年5 月1 日凌晨0 時15
    分許，前往臺北縣三重市○○○路148 巷55號「麗卡拉OK」
    ，將汽車拖吊通知交予在該卡拉OK任職之同居人余玉秀時，
    見余玉秀與客人甲○○等人同桌聊天喝酒，心生妒意，乃藉
    故滋事，余玉秀遂將被告乙○○拉入廚房，詎被告乙○○仍
    基於傷害之故意，自廚房手持菜刀衝入卡拉OK外場，砍向被
    告甲○○，被告甲○○雖以椅子阻擋，仍遭劃傷左手臂，而
    受有淺層撕裂傷之傷害，被告甲○○因而亦基於傷害之犯意
    ，隨手抓起桌上之酒瓶擲向被告乙○○頭部，使之受有頭部
    傷害併多處撕裂傷、左前胸撕裂傷等傷害，經警到場處理，
    並扣得被告乙○○使用之前開菜刀，因認被告等均涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。查本件被告乙○○
    、甲○○互為告訴傷害乙案，公訴意旨認係觸犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條規定，須告訴乃論。
    茲據其等於97年8 月25日具狀互對對造撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀附卷可稽，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
