【裁判字號】    97,簡,3640
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第3640號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，本院中華民國97年4 月30日所為之判
決原本及其正本，應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本之主文第一項後段更正為「緩刑貳年，緩刑期
內付保護管束。並提供義務勞務肆拾小時。」；理由三第12行所
載「緩刑期間」後應補充為：「並於緩刑期內付保護管束」；理
由四適用法條補列「刑法第93條第1 項第2 款」。
    理  由
一、按刑事判決文字有誤寫、誤算或類此之顯然錯誤，而不影響
    於全案情節與判決之本旨者，法院得本於職權以裁定予以更
    正，司法院大法官釋字第43號解釋可資參照。
二、本件判決之原本、正本有如上之顯然錯誤，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
