【裁判字號】    97,簡,7346
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7346號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18784 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第三行
    關於「以其在路邊拾獲之鑰匙」之記載，應予補充為「以其
    在路邊隨手撿起、不知何人所有之鑰匙一枝（未扣案）」，
    證據部分補充：「被告甲○○於本院九十七年九月十一日訊
    問時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告素行非端，其身強體健，竟不思正途賺取所需，
    竊得之財物價值非微，惟坦承犯行之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告持
    以竊取本案車輛之鑰匙一枝，並未扣案，無證據證明尚屬存
    在，且非被告所有，又非違禁物，爰不併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
─────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18784號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○路424號
                        （在臺灣屏東監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國97
    年2月9日晚間7時許，在臺北縣中和市○○路○段347號前，
    以其在路邊拾獲之鑰匙，開啟趙崇盛所有、停放在該處之車
    牌號碼ZN-4866號自用小客車車門後，再發動該車輛電門而
    竊取之，得手後駛離現場逃逸。嗣於同年月14日上午11時許
    ，警方在桃園縣新屋鄉○○村○鄰○○道路附近尋獲上開車
    輛，並在車內後視鏡上採得甲○○指紋1枚比對後，始悉上
    情。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與被害人趙崇盛於警詢時之指述情節相符，復有內政部
    警政署刑事警察局97年4月2日刑紋字第0970043963號鑑驗書
    、桃園縣政府警察局楊梅分局刑案現場勘察紀錄表、刑事案
    件證物採驗紀錄表、刑案現場勘察報告、車輛尋獲電腦輸入
    單、贓物認領保管單及尋獲失車照片6張可資佐證。被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                             檢察官  馮  君  傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
