【裁判字號】    97,簡,7873
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7873號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第二一六四七號），經被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（所含甲基安非他命成分量
微無法秤重），沒收銷燬之；包裝上開第二級毒品甲基安非他命
之外包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載外（如附件），並更
    正犯罪事實如下：「自九十六年十月五日前之某日起（聲請
    簡易判決處刑書誤載為不詳時間）」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品甲基安非他命罪。又被告前因施用毒品案
    件，經本院以九十五年度簡字第三０七七號判處判處有期徒
    刑三月確定，甫於九十五年八月九日執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其前受有期徒刑之執
    行完畢，於五年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑
    。爰審酌被告犯後尚能坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯罪
    之動機、手段、目的、持有第二級毒品數量甚微等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣
    案之第二級毒品甲基安非他命一包（所含甲基安非他命成分
    量微無法秤重），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上開第二
    級毒品甲基安非他命則係以一只塑膠袋包裝，其毒品外包裝
    既係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶，可與毒品
    分離，係供本案犯罪所用之物，且係屬被告所有，業經被告
    於警詢及偵查中供述明確，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款規定，併予宣告沒收。至鑑定所耗損之第二級毒品甲基安
    非他命，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知，併此敘明。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於警詢及
    偵查中自白犯罪，本院認為宜由以簡易判決處刑，爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第21647號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○街28巷3號
                        （臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡
    字第3077號判處有期徒刑3月確定，並於民國95年8月9日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於持有業經毒品危害
    防制條例公告列管屬第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安
    非他命）之犯意，自不詳時地起，即無故持有內含重量不詳
    之甲基安非他命之殘渣袋1包。嗣於96年10月5日14時30分許
    ，在其位於臺北縣土城市○○街28巷3號之住處，為警持搜
    索票執行搜索，當場起獲上開殘渣袋1個，而其為警採集之
    尿液檢體送請鑑驗後，結果呈鴉片類及甲基安非他命陰性反
    應，始悉上情（被告所涉施用毒品部分，業另為不起訴處分
    ）。
二、案經本檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    ┌──┬─────────┬────────────┐
    │編號│    證據名稱      │        待證事實        │
    ├──┼─────────┼────────────┤
    │ 一 │被告甲○○於警詢、│一、被告於上開時、地為警│
    │    │偵查時之供述      │    查獲之事實。        │
    │    │                  │二、被告持有第二級毒品甲│
    │    │                  │    基安非他命之事實。  │
    │    │                  │                        │
    ├──┼─────────┼────────────┤
    │ 二 │臺北縣政府警察局土│警方於犯罪事實欄所示時、│
    │    │城分局搜索扣押筆錄│地，查獲被告持有前開甲基│
    │    │1份、扣押物品目錄 │安非他命毒品之事實。    │
    │    │表1紙、查獲物品照 │                        │
    │    │片2張             │                        │
    │    │                  │                        │
    ├──┼─────────┼────────────┤
    │ 三 │臺灣檢驗科技股份有│一、被告查獲當日為警採集│
    │    │限公司濫用藥物尿液│    之尿液經送檢測結果，│
    │    │檢驗報告1紙       │    安非他命類、鴉片類均│
    │    │                  │    呈陰性反應。        │
    │    │                  │二、足徵被告非為供己施用│
    │    │                  │    ，而持有扣案之甲基安│
    │    │                  │    非他命毒品之事實。  │
    │    │                  │                        │
    ├──┼─────────┼────────────┤
    │ 四 │行政院衛生署管制藥│扣案之殘渣袋1個之內含殘 │
    │    │品管理局鑑定書1紙 │渣，確係甲基安非他命毒品│
    │    │                  │無訛。                  │
    │    │                  │                        │
    └──┴─────────┴────────────┘
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    之第二級毒品，依法均不得無故持有。是核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第11條第2項之持有第二級毒品罪嫌。被
    告前有犯罪事實欄所述之論罪科刑執行紀錄，有本署刑案資
    料查註紀錄表1份可稽，其於該有期徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。而扣案之甲基安非他命殘渣袋1包
    包，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收
    銷燬；至前開毒品包裝袋，因與該等毒品無法析離，應視為
    毒品之一部，亦請均依上開規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    20     日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    1      日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
