【裁判字號】    97,簡上,570
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡上字第570號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院97年度簡字第2308號中華民國
97年4 月29日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字
第4561號；移送併辦案號：97年度偵字第7646號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1 千元折算1
    日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持。除補
    充：「本院於審理期日所調查之證據資料，被告均不爭執其
    證據能力，依刑事訴訟法第159 條之5 規定，均有證據能力
    」外，餘引用第一審刑事簡易判決書所載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：伊於很久以前有向中國
    信託商業銀行板橋分行申請帳號000-0000000000000000號帳
    戶，一直均未使用，後來為了要拿去大陸地區使用才補辦存
    摺及提款卡，補辦之後，伊將提款卡密碼更改成「1234」，
    寫在1 張紙上，連同存摺、提款卡放在一起，隔天晚上發現
    遺失，伊沒有提供帳戶給他人使用云云。
三、經查：被告供稱上開金融帳戶係伊於很久以前申請，一直均
    未使用云云。詎被告於96年12月20日前往補辦存摺、提款卡
    ，且於翌日即同年月21日經轉帳提領至僅餘556 元後，該帳
    戶旋遭不詳之人利用作為詐騙被害人楊秀玲之取款工具；嗣
    被告於不詳之人以其提款卡將被害人匯入之款項提領殆盡後
    ，始於第3 日即同月22日透過24小時服務專線向中國信託商
    業銀行辦理電話掛失等情，此有該銀行函送之帳戶歷史交易
    資料2 份（見偵字第4561號卷第12頁、偵字第7646號卷第13
    頁）、97年7 月24日中信銀集作字第97508367號函1 份（見
    本院第二審卷第43頁）附卷可稽。鑑於時間之密接性，且一
    般欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃
    員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，若非經帳戶所有人
    同意、授權並告知密碼，單純持有提款卡之人，欲隨機輸入
    正確號碼而成功領款之機率，微乎其微，堪認被告於補辦上
    開帳戶之存摺及提款卡後，確有提供該存摺、提款卡及提款
    密碼給不詳之人使用無疑。被告雖以前詞置辯，惟被告既稱
    是特地要將帳戶拿去大陸地區使用，理應妥慎持有，何以於
    補辦存摺、提款卡後，該帳戶於翌日隨即淪為他人之用，而
    被告竟遲至第3 日始以電話辦理掛失？被告於領得提款卡後
    ，既已將其密碼變更成便於記憶之「1234」，何以會將該密
    碼清楚標示紙上，並與存摺、提款卡放在一起？洵與常情相
    違，委難採信。從而，原審認定被告犯幫助詐欺罪，累犯，
    依刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條第
    1 項，並審酌被告明知詐欺人士犯案猖獗，時有利用帳戶詐
    取款項之情事，仍恣意提供自身金融帳戶予詐欺集團所屬之
    成員使用，使不法人士得以從事詐財行為，使犯罪之追查趨
    於困難，且不法人士亦得以順利掩飾其詐欺所得之財物，對
    於社會治安及正常交易安全均造成危害，及其犯罪後矢口否
    認犯行之態度等一切情狀，判處有期徒刑6 月，並諭知如易
    科罰金之折算標準，其認事用法，均無違誤，量刑亦屬妥適
    ，應予維持。被告執持前詞，提起本件上訴，核無理由，應
    予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由未於最後審判期日到庭，爰依
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條規定，不待其陳
    述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 條、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
