【裁判字號】    97,訴,2379
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2379號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3179號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒貳支、分裝杓壹支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案之注射針筒貳支、分裝杓
壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國95年10月27日因侵占案件，經本院以95年度
    簡字第6403號判處有期徒刑4 月，95年11月17日判決確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第2182號裁定，減刑為有期徒刑2
    月，於96年7 月19日易科罰金執行完畢；另於95年間因施用
    毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1458號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以95年度毒聲字第
    1939號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年7 月31日停
    止戒治釋放出所，並由台灣板橋地方法院檢察署檢察官以96
    年度戒毒偵字第370 號為不起訴處分確定。猶不知悔改，基
    於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年3 月18日晚間6 時
    許，在其臺北縣林口鄉太平嶺12號之2 住處內，以將海洛因
    置入針筒內加水注射入人體之方式，施用第1 級毒品海洛因
    。另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月
    19日晚間9 時30分許為警採尿回溯96小時內之不詳時地，施
    用第2 級毒品甲基安非他命。嗣於97年3 月19日晚間6時 許
    ，在臺北縣林口鄉○○路280 號前為警盤查查獲，並扣得注
    射針筒2 支、分裝杓1 支，經警採集其尿液檢體送請鑑驗後
    ，結果呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，被告查獲時所採之
    尿液經檢驗結果，確實呈海洛因及安非他命之陽性反應，並
    有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司2008/04/03之濫用藥
    物檢驗報告1 份在卷可稽；並有扣案之注射針筒2 支及分裝
    杓1 支足資佐證。本件事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第1 級毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。
    被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互異，應依法分論併
    罰。被告前有犯罪事實欄所載之論罪、科行及徒刑之執行情
    形，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    各罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦
    承犯行態度尚佳等一切情狀，分別處如主文所示之刑，併定
    其應執行之刑，以資懲儆。扣案之注射針筒2 支、分裝杓1
    支，為被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢筆錄
    中坦承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判
決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
