【裁判字號】    97,簡,7590
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7590號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22413號，本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之機車大鎖壹副沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行，應補充為：「甲○○竟基於傷害
    人身體之犯意，持其所有之機車大鎖毆打乙○○頭部、左手
    臂等處」；犯罪事實欄第9 行：應補充為：「案經乙○○報
    警處理，並經警當場扣得機車大鎖1 副，始悉上情」；及證
    據欄應補充：「臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、扣案之機車大鎖1 副及其照片1 張」外，
    其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。被告前有如
    犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項加重其刑。爰審酌被告遇事不思理性處理，僅因細故與被
    害人乙○○一言不合即持機車大鎖毆打被害人頭部、左手臂
    等處，致被害人傷勢不輕，雖犯後坦認犯行，然迄未能與被
    害人達成和解以取得諒解，兼衡其犯罪動機、品行、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、扣案之機車大鎖1 副，為被告所有，且係供其犯本件傷害罪
    所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41 條 第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
