【裁判字號】    97,易,1033
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1033號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2571號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第936 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以93年度毒聲字第1171號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣執行強制戒治六個月以上，認無繼續強制
    戒治之必要，於94年3 月8 日執行完畢（接續另案刑罰執行
    ），並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年4 月29日以
    94年度戒毒偵字第158 號為不起訴處分確定。又於93年間因
    犯贓物罪，經本院於93年5 月31日以93年度簡字第1919號判
    處有期徒刑六月，於93年11月1 日確定，於94年10月26日縮
    刑期滿執行完畢（構成累犯）。甲○○再於96年間因施用毒
    品案件，經本院於96年6 月23日以96年度簡字第2379號判處
    有期徒刑六月，於96年7 月24日確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第5387號裁定減為有期徒刑三月，於97年3 月4 日縮刑
    期滿執行完畢；又於同年間因施用毒品案件，經本院於96年
    11月22日以96年度簡字第5562號判處有期徒刑六月，於96年
    12月25日確定（嗣於97年8 月13日入監，現尚執行中）。猶
    不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    96年12月5 日中午12時許，在其男友位於臺北縣三重市○○
    ○路560 巷15弄9 號之住處，以玻璃球吸食器點火燒烤後吸
    食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於96
    年12月5 日下午2 時30分許，為警在臺北縣三重市○○○路
    560 巷15弄7 號查獲，經警採尿驗悉。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理時對其於上揭時、地施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行，已坦承不諱。又被告經警詢問後
    所採集之尿液經送檢驗結果，呈施用第二級毒品甲基安非他
    命之陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司於96年12月20
    日出具之濫用藥物尿液檢驗報告一件附卷可稽。再者，被告
    前於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第936
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以93年度毒聲字第1171號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣執行強制戒治六個月以上，認無繼續強制戒治之必要，
    於94年3 月8 日執行完畢（接續另案刑罰執行），並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於94年4 月29日以94年度戒毒偵
    字第158 號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參，是被告乃經觀察、勒戒執行完畢釋放後，五
    年內再犯施用毒品之犯行，至為灼然。綜上，足認被告自白
    與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用毒品甲基安非他
    命而持有該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。查被告前於93年間因犯贓物罪，經本院於93年5
    月31日以93年度簡字第1919號判處有期徒刑六月，於93年11
    月1 日確定，於94年10月26日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後
    五年以內故意再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告年值青壯，不思尋求正當
    之身心發展，不知警惕自持，竟又施用足以導致精神障礙、
    性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身心健康
    ，對社會治安可能之危害程度非微，惟其於犯罪後尚能坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
