【裁判字號】    97,小上,101
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度小上字第101號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，上訴人對於中華民國
97年5 月30日本院三重簡易庭97年度重小字第1359號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言，
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊
    防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指
    摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載仍一再指陳：被上訴人未依信用卡約定條款實
    施，且片面自行終止合約，反造成上訴人損失，亦未詳加分
    類計算，故意模糊本金、利息、手續費、違約金有其計算標
    準與收費基礎等語，並未具體指出原審判決有如何違背法令
    情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容以及依
    訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前開說明，自
    不得謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴，顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436 條之19條第1 項
    確定其數額為新臺幣1,500 元，應由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第444 條第1
    項、第95條、第78條、第436 條之19第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  劉以全
                                      法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                      書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
