【裁判字號】    97,訴,68
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度訴字第68號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王東山律師
            李美寬律師
            林孝甄律師
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝
字第2792號、96年度偵字第25866號）後，聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑捌月。減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丁○○、甲○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。各減為有期徒刑參月，如易科罰金，均
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○（綽號彬哥）於民國九十一年、九十二間
    ，擔任「財神當舖之家（址設臺北縣永和市○○路○段二二
    六號）」負責人，並僱用丁○○（綽號二馬）、甲○○（綽
    號小柏）二人。緣丙○○於民國九十一年八月間某日，介紹
    黃木山、王文菁及楊淑明向財神當舖之家貸款新台幣（下同
    ）二十八萬元，並以汽車作為質押。惟黃木山等人屆期未依
    約還款，乙○○、丁○○、甲○○及五名真實姓名年籍不詳
    之成年人即意圖為自己不法所有，基於恐嚇取財及剝奪行動
    自由之犯意聯絡，於九十二年十月七日下午六時許，由乙○
    ○指示丁○○、甲○○及五名姓名年籍不詳之成年人，分乘
    二部車號不詳之自用小客車，前往丙○○經營之「全泰租車
    有限公司（址設臺北縣中和市○○○路七十七號一樓，以下
    簡稱全泰公司）」，向無還款義務之丙○○追討黃木山等人
    之欠款，其等推由甲○○以：「彬哥叫他來處理黃木山等之
    債務問題，彬哥請你到店裡坐，有事情要處理，若不去，店
    就不要開了」等言語脅迫丙○○，使丙○○心生畏懼，致生
    危害於安全，並藉此人數上之優勢，共同強押丙○○前往財
    神當舖之家，剝奪丙○○之行動自由，並再推由甲○○以言
    詞恫稱：「若不處理，租車公司別想開下去」等語，脅迫丙
    ○○，而強逼丙○○簽立面額七十六萬元之本票一紙，且以
    蘇惠美所有之１７１０－ＤＪ號、７Ｎ－５４１９號自小客
    車設定質押，乙○○、丁○○、甲○○等人取得財物後，丙
    ○○始獲釋放。翌日（九十二年十月八日）丙○○在全泰公
    司總經理李子孝之陪同下，再次前往財神當鋪之家協調，乙
    ○○再承前犯意，向丙○○恫稱：「不要以為有人陪，就不
    敢動你」等詞，致丙○○心生畏懼且不能抗拒，因此同意以
    三十四萬元償還黃木山等人之債務，嗣丙○○先於九十二年
    十月十一日支付十萬元取回上開質押之自小客車，再於同年
    十一月底某日支付剩餘款項後，乙○○始返還丙○○上開簽
    發之本票。
二、證據：
  (一)被告乙○○、丁○○、甲○○於本院協商程序中之自白。
  (二)證人丙○○、周子孝、楊淑銘、許峰嘉於偵查中之證詞。
  (三)帳冊影本一件。
三、本件經檢察官與被告三人及被告乙○○之辯護人於審判外達
    成協商之合意，且被告三人均已認罪，其合意內容為如主文
    所示。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條
    之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第二條第一項前段、修正前第二十
    八條、第三百零二條第一項、第三百四十六條、修正前第五
    十五條、修正前第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條（
    被告乙○○雖曾經通緝，然其嗣於九十六年十月一日自動到
    案接受偵查，業據當日檢察官訊問筆錄記載明確，故仍合於
    減刑條件，附此敘明）。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百零二條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第三百四十六條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
