【裁判字號】    96,簡上,954
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             96年度簡上字第954號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名陳信榮.
上列上訴人因侵占案件，不服本院97年5 月30日第二審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，關於簡易判決之上
    訴，僅規定準用第3 編第1 章及第2 章第二審上訴之規定。
    又同法第375 條第1 項規定，不服高等法院之第二審或第一
    審判決而上訴者，應向最高法院為之，是得上訴第三審之案
    件，限經高等法院所為之判決，而簡易判決處刑之第二審法
    院係地方法院合議庭，對於該管地方法院第二審合議庭之判
    決有所不服時，既無準用第三審上訴之依據，且不符刑事訴
    訟法第375 條規定，自不得上訴至最高法院。故簡易程序經
    上訴地方法院管轄第二審判決者，即已不上訴，此種不得上
    訴之案件，於管轄第二審法院判決宣示時，即已確定。
二、上訴人即被告甲○○因侵占案件，前經原審法院於民國96年
    9 月14日以96年度簡字第4515號為第一審判決，嗣被告不服
    ，提起上訴，案經本院管轄之第二審合議庭於97年5 月30日
    以96年度簡上字第954 號判決上訴駁回。依照前開說明，本
    件依簡易程序所為之第二審判決，自不得提起第三審上訴，
    而於宣示判決時，即已確定。今被告不服上開判決，具狀提
    起上訴，其上訴違背法律上之程式，於法顯有未合，應予駁
    回。
三、爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第九庭  審判長法  官    崔玲琦
                                    法  官    許映鈞
                                    法  官    俞秀美
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官    林進煌
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
