【裁判字號】    97,簡,6802
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6802號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳淑貞律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17440 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○散布流言損害他人之信用，處拘役拾日，如易科罰金，
以銀元佰元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)聲請簡易判決處刑書之犯罪事實
    欄一之第9 、10行所載之「甲○○竟自93年8 月起，指示不
    知情之員工黃尚異」更正為「甲○○竟於93年5 、6 月間某
    日，指示不知情之員工黃尚異」；(二)補充證據：被告甲○○
    辯稱：刊登該等文字係為了讓購物網站之顧客安心，且伊係
    對可受公評之事為適當之評論云云。惟按言論自由乃憲法所
    保障之基本權利，任何人或國家均不應任意加以侵害，惟為
    維護個人隱私權，使不受不合理之侵害，且為避免妨害他人
    名譽、信用，刑法妨害名譽及信用罪章乃定有侮辱、誹謗、
    損害信用之處罰，目的在賦予言論自由以合理之約束及規範
    （司法院大法官釋字第509 號解釋參照）。次按所謂「可受
    公評之事」，乃係指與公眾利益有密切關係之公共事務或涉
    及國家社會利益者而言。查被告與告訴人間係因軟體產品之
    使用而生糾紛之情，業據被告供明在卷，可知被告與告訴人
    間所生之糾紛，僅為私人間單純之私法上紛爭，非關國家社
    會利益或與公共事務有密切關係之事項，即非屬可受公評之
    事，是被告上開所辯，尚有誤會，不足採信外，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。查被告所犯刑法第313 條之妨害信用罪，法定本刑有
    罰金刑之處罰，而被告行為後，刑法第33條第5 款有關罰金
    之最低數額之規定，業於94年2 月2 日修正公布，自95 年7
    月1 日起施行，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：（
    銀元）1 元以上」，且刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
    原為銀元，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修
    正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑
    法第33條第5 款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自
    以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告，依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，自應適用行為時即修正前刑法第33
    條第5 款之規定。至刑法施行法雖亦於95年6 月14日修正增
    訂第1 條之1 （有關罰金之最高數額），並自95年7 月1 日
    起施行，而罰金刑貨幣單位雖因而有「銀元」、「新臺幣」
    之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提
    高之「刑罰權規範內容」並無利或不利變更，此部分自不生
    新舊法之比較問題，應適用具特別法及準據法（刑法施行法
    第1 條之1 第1 項具有準據法性質）之刑法施行法第1 條之
    1 規定（參照臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會刑事
    類提案第16、19號法律問題），併此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第313 條之妨害信用罪。被告指示不
    知情之員工將貶損告訴人信用之文字刊登於公司網站、a2ze
    購物網站及大陸萬國商業網站首頁，為間接正犯。爰審酌被
    告僅因私法上之糾紛，率爾於網路上任意散布毀損告訴人商
    業信用之訊息，依一般社會通念客觀判斷，已足使告訴人在
    其社會經濟活動中受信賴之程度產生減損，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、告訴人所受之損害、迄未與告訴人達成和
    解及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又刑法第41條有關易科罰金之折算標準之規定，亦經修
    正，而此乃屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所
    應諭知，自有就新舊法規定比較之必要。而按95年7 月1 日
    修正公布施行之刑法第2 條第1 項規定，行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，係採從舊從輕之原則。而所謂
    「法律有變更」，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律
    效果之法律修正而言，易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限涉及裁量權之行使，係屬科刑規範事項，其折
    算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序
    有別，是如新舊法對易科罰金之折算標準、易服勞役之折算
    標準及期限各有不同時，自應依上開規定，比較適用最有利
    於行為人之法律。而比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    連續犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕、暨其
    他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部之結果，
    而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，且應就罪刑有
    關之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能
    割裂而分別適用有利益之條文，本院24年上字第4634號、27
    年上字第2615號判例固足參照，但此之所謂不能割裂適用，
    係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關刑罰執
    行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法律。易言之
    ，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役
    之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別為新舊法有
    利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑
    之折算標準（最高法院96年度臺上字第2233號判決要旨參照
    ）。行為時即修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折算標準，
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應係以新臺幣900 元折算為1 日。裁判時即修正後
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日
    ，易科罰金」，比較修正前、後之易科罰金折算標準，以行
    為時即修正前之規定，較有利於被告，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月4 日
    制定公布，並自同年月16日施行，而按犯罪在中華民國96年
    4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：
    一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年
    。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。
    又依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其
    宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告
    刑及減得之刑。再犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，應於
    為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條、第9 條分別定有明文
    。查被告於93年5 、6 月間某日，犯刑法第313 條之妨害信
    用罪，經本院判處拘役30日之情（詳見前述），核與中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，爰減其
    宣告刑二分之一，並依同條例第9 條及前開罪刑所適用之法
    律即修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第313條、修正前刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百十三條
散布流言或以詐術損害他人之信用者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科一千元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
