【裁判字號】    97,聲,3708
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3708號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（97年度聲沒字第765 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（合計驗餘淨重零點捌玖玖
壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十六年二月八日晚間八
    時三十分許，在臺北縣板橋市○○街一０五號前，為警查獲
    之違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以九十七年度戒毒偵字第三四六號為不起訴處分確
    定，所查扣之第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為「安
    非他命」，應予更正）三包（合計淨重零點九公克，驗餘淨
    重共零點八九九一公克），係毒品危害防制條例第十八條第
    一項所規定之違禁物，爰依刑法第四十條第二項及毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之
    。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款列為第二級毒品，依同條例第十八條第一項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查：被告甲○○於九十六年二
    月八日晚間八時三十分許，在臺北縣板橋市○○街一０五號
    前為警查扣之白色透明結晶三包，經送驗結果，確為甲基安
    非他命，合計淨重零點九公克、驗餘淨重合計零點八九九一
    公克之事實，有交通部民用航空局航空醫務中心九十六年四
    月十六日航藥鑑字第０９６０１０５號毒品鑑定書一份在卷
    可稽（見板橋地檢署九十六年度毒偵字第一五七一號偵查卷
    第六十六頁），自屬毒品危害防制條例所定之違禁物。再查
    ，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第三四六號為不
    起訴處分之事實，復有該不起訴處分書一份在卷可考。從而
    檢察官認上開毒品已無涉其他刑事案件，依首揭條文說明，
    單獨向本院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有據，爰依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
