【裁判字號】    97,易,2754
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第13451 號），本院受理後（97年度簡字第7095號），認不宜以
簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月6 日晚上7 時許
    ，在臺北縣中和市○○街79巷「華新公園」，因不滿告訴人
    乙○○拒絕請客，竟夥同年籍不詳之成年男子基於普通傷害
    之犯意聯絡，被告持棍棒、另名男子則以徒手，共同毆打告
    訴人，致告訴人受有臉部撕裂傷、肢體多處擦傷併挫傷、頭
    部挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人於本院97年9 月9 日訊問時當庭撤回其告訴乙節
    ，此有該訊問筆錄及撤回告訴狀各1 份（詳見本院97年度簡
    字第7095號卷第11至12頁）附卷可稽。則揆諸前揭法條及說
    明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第45
    2 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢察
    官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人撤回其告訴，依
    法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通常
    程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十八庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
