【裁判字號】    96,訴,1280
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第1280號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張景豐律師
上列被告因偽造文書案件，本院於民國97年8月13日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第三項即判決第十三頁第十二、十
四、二十二、二十四行內關於「同條例第七十九條第一項」應更
正為「同條例第七十九條第二項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第三項即判決第十三頁第
    十二、十四、二十二、二十四行內關於「同條例第七十九條
    第一項」，顯係「同條例第七十九條第二項」之誤寫，而不
    影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「同條例第七十九條
    第二項」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
              刑事第十二庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
