【裁判字號】    97,訴,1209
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1209號
原      告  甲○○
被      告  乙○      原住台北市○○○路○段67號12樓之6
                      （
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年9
月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾貳萬元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、原告主張：原告參與被告為會首之民間互助會1 會，會期自
    93年8 月10 日 起至96年5 月10日止，每會2 萬元，連同會
    首共34人，採內標方式。原告均依約繳納會款，並未曾標會
    ，詎被告未得原告同意竟暗中以偽造文書方式以原告名義冒
    名標取，並將取得標金侵吞入己。迨至96年5 月被告倒會，
    原告始知悉上情，並已繳納33次會款。爰本於侵權行為法律
    關係請求被告返還66萬元等情。併為聲明：除供擔保金額外
    ，如主文所示。
二、原告主張之事實，有互助會單影本一份附卷可佐，且為被告
    於相關刑事案件中所不爭執，應可信為真正。從而，原告本
    於侵權行為法律關係請求被告賠償66萬元，為有理由，應予
    准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
