【裁判字號】    97,聲減,474
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第474號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97 年 度聲減字第424 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同竊盜罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以96年度
    易字第333 號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元
    300 元折算1 日，緩刑2 年確定，並臺灣臺北地方法院以97
    年度撤緩字第58號裁定撤銷緩刑，嗣經臺灣高等法院以97年
    度抗字第616 號裁定抗告駁回確定在案。茲以其犯罪時間係
    在民國96年4 月24日前，合於減刑要件，爰聲請減刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項，修
    正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
