【裁判字號】    97,簡,7387
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7387號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二一四四五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○前因竊盜案件，經本院以九十年度板
    簡字第一八五五號判決判處有期徒刑六月確定，甫於九十一
    年十二月十一日執行完畢。猶不知悔改，明知熊國華（由檢
    察官另行偵辦）所持有並無鑰匙之車號ＭＤＵ－一八六號重
    型機車為來歷不明之贓物（係為甲○○所有，並於九十六年
    十一月二十九日，在臺北縣中和市○○路○段六十七巷三之
    二號前遭竊），竟仍基於收受贓物之故意，於九十六年十一
    月二十九日至同年十二月初間之某日，在臺北縣中和市○○
    街華新公園附近，自熊國華處收受上開機車，並委請不知情
    之鎖店業者配置機車鑰匙一支供其發動使用。嗣因警於九十
    七年三月十五日十七時三十五分許，在臺北市○○路三百九
    十八號前攔查，發現上開機車業經申報失竊，始循線查知上
    情，並扣得機車鑰匙一支。案經甲○○訴由臺北市政府警察
    局北投分局移送臺灣士林地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於偵查中固坦承在前揭時、地收受熊國華交付上開機車
    之事實，惟矢口否認有收受贓物之犯行，辯稱：熊國華告訴
    伊該機車是別人贈與的，伊不知道那是贓物云云。經查，上
    開機車為他人失竊之物，業據證人即被害人甲○○於警詢及
    偵查中指稱甚詳，復有贓物認領保管單、照片等附卷可稽，
    被告既自承熊國華僅告知其上開機車係某姓名年籍不詳之人
    所贈與，於查得該車竟無行照與鑰匙之際，憑其行為時已為
    成年人與自身之相當社會經驗，斷無不知熊國華所交付之上
    開機車，可能係他人失竊之物或遭侵占之遺失物之理，為謀
    不法利益因而收受該車，被告存有收受贓物之故意甚明，其
    前開辯解純係卸責之詞，自不足採。本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項收受贓物罪。
    查被告曾有犯罪事實所載之犯罪暨執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可參，其於徒刑之執行完畢後，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動
    機、目的、手段，兼衡其否認犯行之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至扣案之機車鑰匙一支，係被告另行配置，並非被害人
    所有而遭竊之物，被告雖用以發動上開機車，但與本件收受
    贓物犯行並無直接關連，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百四十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第六庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
