【裁判字號】    97,訴,1536
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1536號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀被告華精企業有限公司之法
定代理人，逾期駁回其訴。
    理  由
一、原告提出之起訴狀，被告華精企業有限公司之法定代理人甲
    ○○早於97年4 月13日死亡，而本件訴訟於97年7 月14日起
    訴，顯係法定代理權有所欠缺，茲依民事訴訟法第49條裁定
    如主文，逾期未補正，本件將依同法第249 條第1 項第4 款
    之事由裁定駁回其訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
