【裁判字號】    97,聲,3796
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3796號
聲  明  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲明人因違反商標法等案件（臺灣高等法院92年度上訴字第
886 號），以檢察官執行之指揮為不當，向本院聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。又該條所稱「諭知該裁判之法院」，係指對被
    告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判法院
    而言。
二、經查本件聲明人甲○○因違反商標法等案件，原經本院以91
    年度訴字第1038號刑事判決，判處有期徒刑四月，緩刑二年
    ，然經檢察官提起上訴後，復經臺灣高等法院以92年度上訴
    字第886 號刑事判決，撤銷本院上開原判決，改判諭知「甲
    ○○連續意圖欺騙他人，於同一商品使用相同於他人註冊商
    標之圖樣，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日
    。」確定在案，其後於民國97年間，再經臺灣高等法院依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例規定，以97年度聲減字1229號
    裁定諭知「甲○○所犯仿冒商標商品罪，所處有期徒刑陸月
    ，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
    玖佰元折算壹日。」在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及上開各該裁判在卷可稽。是依首揭說明，聲明人就上開案
    件對檢察官不准易科罰金之指揮，如認為不當，而有向該諭
    知裁判之法院聲明異議之必要，應向臺灣高等法院為之，始
    稱適法，乃聲明人逕向本院聲明異議，自非適法，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
