【裁判字號】    97,簡,4694
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4694號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。證據部分，並補充如下：
（一）證人即告訴人乙○○於本院審理時之證詞。
（二）被告甲○○雖辯稱：其與乙○○是互毆，當時持木棍的目
      的是要防衛自己云云，惟：
    １被告此一辯解，核與證人乙○○及另一目擊證人黃文裕所
      證被告持木棍毆打乙○○時，乙○○並未反擊之情節，顯
      然相違，並不足採。
    ２縱認彼此有互毆之情形，必以一方初無傷人之行為，因排
      除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論（最高
      法院30年上字第1040號判例要旨參照）。依證人黃文裕所
      證，被告持木棍接續打乙○○約10下左右，客觀上，已非
      對於現在不法之侵害所為必要排除之反擊行為，被告自有
      傷害之犯意存在，無主張防衛權之餘地。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、素行、與被害人之關係、犯後
    否認犯行之態度及被害人所受傷勢等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。至被告持以傷害乙○
    ○之木棍1 枝，無積極證據證明屬被告所有，復非違禁物，
    故不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官   許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第277 條第1 項。
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
