【裁判字號】    97,簡,6889
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6889號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第1751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告任意將其金融帳戶交予不法詐欺集團使用，助長
    他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之
    困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危
    害被害人財產安全及社會治安，並考量被告並非實際遂行詐
    欺犯行之人及其品行，及上開帳戶幫助詐欺集團詐得金額總
    計100 萬元，被害人損失非輕，暨其生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條明定：「對本條例『施
    行前』，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，亦即在該
    條例「施行後」始遭通緝者，不受該條不得減刑之限制，被
    告於該條例施行後之96年12月26日，因拒不到案而遭本院通
    緝，此有通緝書、臺北縣政府警察局三重分局97年7 月1 日
    北縣警重偵字第00970031895 號通緝案件報告書及訊問筆錄
    各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，自可依該條例予以減刑。
    再查被告本件犯罪之時間在96年4 月24日以前，且所犯之罪
    並無中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列情形，應依該條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之1 ，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 頁、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
