【裁判字號】    97,易,2688
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2688號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第20091 號）後，本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知詐騙集團等不法份子經常利
    用他人存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益
    ，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳戶
    之存摺、提款卡、密碼供他人使用，將幫助他人詐欺取財，
    竟基於幫助詐欺取財之犯意，將其於兆豐國際商業銀行新竹
    分行所開立帳戶（帳號00000000000 號）之存摺、提款卡及
    密碼，於民國97年5 月12日，在新竹火車站附近，以新臺幣
    （下同）8,000元之代價，出租予姓名年籍不詳之成年人及
    其所屬之詐欺集團成員使用，幫助該詐欺集團成員從事詐欺
    取財犯行。而該詐欺集團所屬成員取得上開帳戶後，即基於
    詐欺取財之犯意，於雅虎奇摩拍賣網站上虛偽刊登出售全家
    霹靂公仔之訊息，適被害人丙○○於97年5月18日23時50分
    許，在臺北縣三峽鎮○○路100之1號4樓上網下標購買，並
    依該詐騙集團成員所發送之電子郵件指示將款項650元匯款
    至被告上開帳戶內，嗣因被害人事後未收得所標物，經發覺
    有異報案後，始循線查悉上情，因認被告涉有刑法第30條第
    1 項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；依第8 條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8 條、第303 條
    第7 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，於97年5 月15
    日左右，在新竹市新竹火車站前之某便利商店門口，將其申
    請設立之前開帳戶資料連同密碼，以8,000 元之代價，出租
    予某姓名、年籍不詳之成年男子輾轉供某詐騙集團成員使用
    ，該詐騙集團成員於收受甲○○前開帳戶之資料後，即基於
    詐欺取財之犯意，在雅虎奇摩拍賣網站上，刊登拍賣訊息，
    佯稱欲拍賣霹靂一代公仔1 組6 隻，適被害人上網瀏覽，見
    上開拍賣訊息，信以為真而陷於錯誤，隨於同月19日16時50
    分許，在臺北縣三峽鎮○○路11號三峽中山郵局，將667 元
    匯入被告上述帳戶，欲購買霹靂一代公仔1 組6 隻，後因被
    害人未收得商品察覺有異，始知受騙而報警循線查悉等情，
    已經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於97年7 月29日以97年
    度偵字第3290號聲請簡易判決處刑，並於97年8 月7 日繫屬
    於臺灣雲林地方法院，現由該院北港簡易庭癸股以97年度港
    簡字第215 號審理中（下稱前案），此有該案聲請簡易判決
    處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽。綜
    上所述，前案之犯罪事實，與本案檢察官所指被告涉嫌者，
    行為人既為相同，被訴之犯罪事實亦無二致，顯為同一案件
    ，至被告究係於12日或15日將帳戶出租，及被害人匯入款項
    是650 元或667 元，前案與本案之聲請簡易判決書間雖有如
    上不同，惟此或係因被告前後陳述記憶有誤，及是否誤計跨
    行匯款手續費始生之差異，自不足影響同一案件之認定。從
    而，臺灣雲林地方法院為被告住所地之管轄法院，本院則為
    為被害人匯款之犯罪地法院，對被告雖均有管轄權，然前案
    案件既係於97年8 月7 日即已繫屬，本案則至同月13日始行
    繫屬，此有本院收狀戳蓋印於臺灣板橋地方法院檢察署97年
    8 月13日乙○慎新97偵20091 字第88504 號函在卷可稽，本
    院繫屬在後，又未由共同之直接上級法院裁定由繫屬在後之
    法院審判，本院自不得為實體上之裁判。揆諸上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因有如上原因依法應諭
    知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通常程序審
    判，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法452 條、第303 條第7 款、第30
    7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
