【裁判字號】    97,簡,7076
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7076號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第18129 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第10行「謝玫蓉」應更
    正為「蘇玫蓉」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。並補充：「被告甲○○於偵訊中固坦承有開立
    兆豐銀行三重分行之帳戶，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，
    並辯稱：伊把帳戶、提款卡置於機車車箱中不見了，密碼寫
    在存摺上，並無掛失及報警云云。惟查：被告於97年5 月14
    日警訊時陳稱：伊男友王國慶之前有要跟伊借用帳戶作為資
    金流動之用，伊將存摺與提款卡置於機車內，後來都不見了
    ，伊猜想是被他拿走了云云，嗣於97年7 月4 日偵訊時復改
    稱：該帳戶都遺失了，時間伊不記得了云云，是以被告對其
    系爭帳戶存摺等物是否遺失所作供述前後不一，則上開帳戶
    存摺等物是否確係遺失乙節，著實令人啟疑。次者，倘若被
    告確實係將存摺與提款卡交給王國慶作為資金流動之用，然
    於警詢中欲通知王國慶到場說明，被告無法聯繫王國慶，甚
    且，被告與王國慶為男女朋友關係，被告卻對王國慶之年籍
    資料與聯絡方式均毫不知悉，被告所辯上揭情詞顯與一般常
    情有違。末查，金融存款帳戶事關個人財產權益之保障，其
    專有性甚高，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認
    識，縱在特殊情況下偶有將存摺、提款卡交付他人之需，亦
    必深入了解其用途後再行提供使用，而利用他人帳戶從事詐
    欺取財之方式，早為傳播媒體廣為報導，衡諸被告甲○○乃
    具有相當之智識程度與社會經驗之成年人，應可預見將存摺
    、提款卡、印鑑交付陌生之人，有幫助犯罪集團為詐欺取財
    犯行之可能，詎其仍不顧而為之，其有幫助詐欺之未必故意
    已明。」
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告明知使用他人帳戶遂行詐欺行為之情形
    甚為猖獗，仍提供上開帳戶予詐欺集團使用，助長詐欺犯罪
    之風氣，增加被害人追償損失之困難，並擾亂金融交易往來
    秩序及安全，兼衡被告素行、智識程度、對被害人財產所生
    危害程度，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
