【裁判字號】    97,簡,5893
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5893號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第18024 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄之前案紀錄應補充為：
    「甲○○前因竊盜與違反毒品危害防制條例等案件，分別經
    本院93年度簡字第274 號簡易判決及臺灣臺北地方法院93年
    度訴字第562 號刑事判決判處有期徒刑4 月、10月確定，嗣
    經臺灣臺北地方法院以93年度聲字第1677號裁定應執行有期
    徒刑1 年2 月確定，於94年7 月26日執行完畢。」；證據欄
    應補充：「臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單1 紙及採
    證照片共8 幀」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。再被告如
    事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告有竊盜前科，素行不佳，其正
    值青壯，不思以正當方式取得財物，恣意竊取他人財物，漠
    視他人財產權益，惡性重大，兼衡其品性、智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段，所竊得財物之價值，暨被告犯後尚知
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至被告用以竊取上開重型機車之鑰匙
    並未扣案，亦無證據證明現仍存在，為免日後執行困難，爰
    不為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
