【裁判字號】    97,簡,5014
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5014號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名陳士仁.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1621號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，及事實部份：「可預見該人可能係將
    金融帳戶作為詐騙使用」更正為「已預見該人可能係將金融
    帳戶作為詐騙使用，對於其提供金融帳戶雖無引發他人萌生
    犯罪之確信」；「而該人及所屬詐騙集團取得上開帳戶存摺
    、提款卡後，即共同意圖為自己不法所有，基於詐欺之犯意
    聯絡」更正為「嗣某不詳詐欺集團成員取得上開帳戶之存摺
    、提款卡及密碼後，即意圖為自己不法所有」；證據部份補
    充：「該不詳詐欺集團成員盜用林怡君所申請kokomo0601@y
    ahoo.com.tw 帳號之事實，亦據證人林怡君於警詢、偵訊時
    證述甚詳，並有該帳號申請人基本資料、login 時間查詢結
    果、YAHOO ！奇摩電子信箱列印資料、YAHOO ！奇摩拍賣網
    站列印資料、香港商雅虎資訊股份有限公司臺灣分公司民國
    97 年1月24日函、中華電信股份有限公司客服處二客服第七
    作業中心回覆單附卷可稽」；「被告乙○○雖矢口否認有何
    幫助詐欺取財之犯行，辯稱：其於96年9 月26日遭竊，遺失
    上開帳戶資料云云。然查，被告住宅失竊，並未報警處理乙
    情，業經被告於警詢及偵訊時自承不諱。又被告前於95年間
    ，甫因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑3 月確
    定，而於96年1 月17日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足稽。則被告應明知其所有之金融
    機構帳戶資料倘脫離本人持有，有淪為詐騙集團進行財產犯
    罪之可能，理應心生警惕，竟於家宅失竊帳戶遺失之時，疏
    於報警處理，核與事理未合。況被告於偵訊時稱：其所有華
    南銀行帳戶甫申辦，密碼尚夾在存摺內云云。然該帳戶係被
    告於93年8 月3 日申辦乙節，業經被告於警詢時陳述綦詳，
    並有客戶基本資料建檔查詢印表、華南商業銀行存款往來明
    細表在卷可查。則被告辯稱該帳戶甫經申辦，密碼猶與存摺
    同置云云，亦不可採信」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。如未參與實施
    犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬
    幫助犯，而非共同正犯。本件被告單純提供金融機構帳戶資
    料之行為，並不能與向被害人施以詐術之行為等同視之，且
    亦無證據證明被告有何參與詐欺取財犯行之構成要件行為，
    是被告以前揭提供金融機構帳戶資料之行為，對於該不詳人
    士遂行詐欺取財犯行資以助力，參照前述說明，自應論以幫
    助犯。是核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項、刑法第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告前於95年間，因詐欺
    案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑3 月確定，嗣於96
    年1 月17日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷足稽。其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。又被告幫助他人犯前開詐欺取財罪，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減
    之。爰審酌被告本身雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供
    帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪
    行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被
    害人求償上之困難，且飾詞否認犯罪，未見悔意，另審酌告
    訴人甲○○損失情形等一切情狀，量處如主文所示之刑。另
    參酌本案犯罪情節，及被告係高中畢業，業倉管，家境小康
    等情狀（臺北縣政府警察局永和分局調查筆錄受詢問人欄參
    照），諭知如易科罰金，以新臺幣1, 000元折算1 日之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339 條
(普通詐欺罪)意為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人
或第三人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
