【裁判字號】    97,簡,4376
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度簡字第4376號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第12386 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處新臺幣伍仟
元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌參拾
貳張及新臺幣參仟壹佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告3 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共
    場所賭博財物罪。次查被告丙○○、甲○○無前案紀錄，被
    告乙○○前有誣告及妨害風化之前案記錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，爰審酌被告之前案及素行
    紀錄，兼衡其犯罪動機、目的、手段及公然賭博財物助長投
    機風氣有害社會秩序，惟被告等人賭博金額不大，且犯後均
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。而扣案之撲克
    牌32張、賭資新臺幣3,100 元，分別為當場賭博之器具及在
    賭檯處之財物，依刑法第266 條第2 項，不問屬於犯人與否
    ，均予沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
