【裁判字號】    97,聲,3832
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3832號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣台東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因犯竊盜等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（
97年度執聲字第2041號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜等案件，經法院判
    處徒刑，共應執行有期徒刑4 年2 月確定，經於94年4 月15
    日移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國97年9 月
    4 日核准假釋，爰依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋
    中付保護管束等情。
二、查受刑人因犯竊盜等案件，經法院判處徒刑及減刑後，共應
    執行有期徒刑4 年2 月確定後，於94年4 月15日移送執行，
    嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為98年2 月16日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日期為98年1 月11
    日，此有法務部矯正司97年9 月4 日法矯司字第0970906709
    號函暨所附臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束
    名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可考。聲請人以
    本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、
    刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    刑事第十三庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
