【裁判字號】    97,促,46784
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第46784號
債  權  人  甲○○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就於民國九十七年七月二十日之利息部分及超過年利率百分
之六之利息之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核其遲延利息應自
    為付款之提示日即民國九十七年七月二十一日起算，債權人
    就於民國九十七年九月二十日之利息請求，自屬無據，應予
    駁回，又經核雙方未約定應付利息，其票據之法定利率為年
    利率百分之6 ，債權人請求按年利率百分之20計算，超過部
    分，於法未合，亦應予以駁回外，其餘聲請核與無不合，另
    發支付命令。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
