【裁判字號】    97,簡上,193
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度簡上字第193號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國97年
6 月13日本院三重簡易庭97年度重簡字第1378號第一審判決提起
上訴，並聲請就假執行部分，先為辯論裁判，本院於97年9 月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命給付，除確定部分外，如上訴人以新台幣壹拾肆萬
肆仟元預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、按法院得依聲請或依職權宣告被告預供擔保，或將請求之標
    的物提存而免為假執行；第二審法院應依聲請，就關於假執
    行之上訴，先為辯論及裁判，且為簡易訴訟程序第二審所準
    用，民事訴訟法第392 條第2 項、第455 條、第436 之1 條
    第3 項分別定有明文。
二、上訴人聲請意旨略以：本事件業經鈞院三重簡易庭97年度重
    簡字第1378號民事事件判決被上訴人部分勝訴、部分敗訴，
    並就被上訴人勝訴部分依職權宣告假執行。上訴人已於法定
    期間內聲明上訴，然被上訴人是否確有工作、薪資證明是否
    為真、無法工作之期間為何均有疑問，且其精神慰撫金請求
    亦過高，故原審判命上訴人應給付被上訴人工作損失新台幣
    （下同）64,000元及精神慰撫金80,000元部份，並無理由（
    按：上訴就原審判命給付被上訴人就醫交通費1,120 元及醫
    療費用6,927 元部分，並未上訴，該部分業經確定），而被
    上訴人持原審依職權宣告假執行之判決為執行名義，對上訴
    人聲請鈞院強制執行中，為免上訴人遭受無可回復之損害，
    為此爰依民事訴訟法第455 條規定，聲請先就假執行之部分
    為辯論及裁判等語。並聲明：除免為假執行供擔保金額外，
    如主文所示。
三、被上訴人則以：駁回上訴人就假執行部分之上訴及聲請。
四、經查，原審判決上訴人應給付被上訴人152,047 元，而駁回
    被上訴人其餘請求，並就被上訴人勝訴部分，因本事件係就
    民事訴訟法第427 條第1 項訴訟適用簡易程序所為上訴人敗
    訴之判決，乃依同法第389 條第1 項第3 款規定依職權宣告
    假執行。上訴人僅就原審判命其給付被上訴人工作損失64,0
    00元及精神慰撫金80,000元，合計144,000 元部分，聲明不
    服（見本院97年9 月4 日準備程序筆錄），而於法定期間內
    聲明上訴，就原審判命給付被上訴人就醫交通費新台幣（下
    同）1,120 元及醫療費用6,927 元部分，則未聲明不服，該
    部分業經確定，即已無宣告預供擔保免為假執行之必要。上
    訴人就其聲明不服部分，其上訴聲明請求就原審判命其給付
    被上訴人114,000 元部分願供擔保請准宣告免為假執行，從
    而，上訴人本於民事訴訟法第455 條規定，聲請先就假執行
    之部分為辯論及裁判，並聲請願預供擔保請准宣告免為假執
    行，於法尚無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
五、本件係屬中間判決，毋庸就訴訟費用之負擔予以裁判，併此
    敘明。
六、據上論結，上訴人之聲請為有理由，爰依民事訴訟法第436
    條之1 第3 項、第455 條、第463 條、第392 條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  黃信滿
                                      法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
不得上訴
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                      書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
