【裁判字號】    97,簡,7033
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7033號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21343 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪時間更正為「民國97年7 月15
    日晚間11時15分許至翌日上午0 時20分許間某時。」外，其
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。查被告有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑紀錄，而於
    96年6 月20日執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以正當方式獲取財
    物，竟貪圖私欲竊取浴巾1 條，侵害他人財產安全，行為實
    有不當，惟念其犯後坦承犯行，且竊得浴巾價值僅新台幣11
    0 元，並已發還被害人，及被告素行、本案犯罪情節、手段
    、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
