【裁判字號】    97,簡,7692
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第23347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案之仿冒商品「摩托羅拉」手機電池壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（參照最高法院95年台上字第
    1079號判決、95年台上字第4686號判決），從而，本案被告
    係基於販賣之犯意，自97年1月起至同年6月21日止在拍賣網
    站販賣仿冒商品之行為，具有不斷反覆實施之營業特性，屬
    集合犯，自應論以一行為。爰審酌被告昔無前科紀錄，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行尚稱良好，惟其販賣
    仿冒商品之行為，非但造成商標專用權人蒙受銷售損失，更
    使民眾對商品價值判斷形成混淆，進而侵害商標專用權人潛
    在市場利益，兼衡其犯罪手段、方式、販賣時間及對商標專
    用權人所生損害程度，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之印有仿冒美商摩托羅拉公司所申請註冊商標圖
    樣之手機電池1 個，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商
    品，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條規定併宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23347號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○路10巷18弄1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知第726021號註冊商標(即「MOTOROLA」文字及圖)
    ，係美國商摩托羅拉公司向經濟部智慧財產局申請註冊核准
    登記，而取得商標專用權，指定使用於電池等等商品，其商
    標專用權期間自民國85年9月1日起，延展至99年3月31日止
    ，在該商標專用權期間，非經商標權人之同意或授權，不得
    於同一或類似商品使用近似或相同之註冊商標，亦明知大陸
    地區真實姓名年籍不詳之成年人違法產製「MOTOROLA」牌BR
    50型手機電池均係仿冒商品，竟基於明知為仿冒商標商品而
    販賣之犯意，自大陸地區以空運快遞方式，輸入上揭仿冒電
    池乙批後，自97年1月起，在「Yahoo!奇摩」拍賣網站(http
    ://tw.bid.yahoo.com/)，以「ruby_5168」名義刊登販賣仿
    冒電池之廣告，以每個新臺幣(下同)150元代價，供不特定
    人標買而販賣之，並提供行動電話門號0000000000號、電子
    郵件信箱ruby_5168@yahoo.com.tw及郵局00000000000000號
    帳戶供購買者聯絡及匯款之用，迄至同年6月21日止，獲利
    共計1萬元。嗣經警員執行網路巡邏勤務發現上情，標購取
    得該仿冒電池，送交摩托羅拉電子股份有限公司鑑定確認係
    仿冒品後，通知甲○○到案說明，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有摩托羅拉電子股份有限公司97年6月13日摩字第9961115
    號函、拍賣網頁蒐證畫面5張、甲○○IP資料查詢1份、通聯
    調閱查詢單1紙、匯款單據1紙、蒐證相片3張在卷及仿冒電
    池1個扣案可稽，足認被告自白與事實相符。事證明確，犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪嫌。
    其輸入、陳列仿冒商標商品之低度行為為販賣之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告多次販賣行為，請論以集合犯之實質
    上一罪。請審酌被告販賣仿冒商標商品，有害商標專用權人
    利益，誤導消費者認知，並有損消費者權利之虞等情，從重
    量刑。扣案仿冒商標商品1個，不問屬於犯人與否，請依商
    標法第83條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              檢察官  林  修  平
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
