【裁判字號】    97,簡,7687
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7687號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第22064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行，應補充更正為：「甲○○前於民
    國97年1 月間因違反性騷擾防治法案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於同年4 月27日提起公訴 (本院於同年7 月
    31 日 以97年度簡字第4725號分別判決處拘役50日、拘役40
    日，並合併定其應執行刑為拘役80日)」 外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告前於97年1 月間亦因違反性騷擾防治法案件，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年4 月27日提起公訴，
    詎仍未能記取教訓，於該案件尚繫屬於本院時，復為本件同
    類型之犯罪；其於深夜騎車尾隨落單之告訴人返其住處，而
    乘告訴人不及抗拒之際，撫摸其胸部，顯然欠缺尊重女性身
    體自主權之觀念，不僅造成告訴人心理上莫大陰影，且對社
    會治安亦有不良影響，兼衡其因有「衝動控制障礙」症狀，
    自96年12月19日至97年7 月31日止，皆在衛生署臺北醫院精
    神科接受治療，有該院97年7 月31日第0000000 號診斷證明
    書附卷可憑，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害，犯
    後尚能坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。公訴人雖具體
    求刑有期徒刑6 個月，惟本院認以量處如主文所示之為適當
    ，公訴人之求刑，核屬過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第452 條第1 項前段、
    第3 項、第454 條第2 項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第二十二庭   法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                   書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案所犯法條全文
性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾、乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣100000元下以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
