【裁判字號】    97,聲,3831
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3831號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3 年2 月確定，
    於民國95年7 月5 日入監執行，現在臺灣臺南監獄執行中。
    茲受刑人業經法務部於97年9 月4 日以法矯字第0970030839
    號函核准假釋。為此聲請於其假釋中付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  屠衛民
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
