【裁判字號】    97,交易,531
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決         97年度交易字第531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第18940 號），本院認不宜以簡易判決處刑，適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國97年4 月30日15時48許，駕駛車號839-NS號營
    業小客車，由臺北縣新莊市○○○路往思源路方向行駛，途
    經中原東路與頭興街口時，應注意汽車行駛時，應注意轉彎
    車應禮讓直行車先行，且依當時情況亦無不能注意情事，竟
    疏未注意，貿然左轉，適對向有告訴人甲○○騎乘車號N9P-
    179 號機車直行於中原東路往化成路方向，二車發生碰撞，
    致告訴人受有左側脛骨、腓骨骨折、臉部撕裂傷、左側鎖骨
    骨折、左側第五掌骨骨折及頭部外傷等傷害。因認被告涉犯
    刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、公訴意旨認被告犯刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，需告訴乃論。茲因告訴人甲○○
    以雙方已經和解為由，於97年8 月22日具狀撤回其告訴，有
    撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十八庭  法  官   邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
