【裁判字號】    97,聲,3785
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3785號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1852號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年玖月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例、竊盜、偽造文書等案件
    ，經本院先後判處如附表所示之刑〔(一)附表編號2 、3 所示
    之宣告刑均應補充為「有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月」
    （聲請書僅載明為有期徒刑2 月）；(二)附表編號6 所示之宣
    告刑應補充為「有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月」（聲請
    書僅敘明為有期徒刑3 月）〕，均經分別確定在案，茲據檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
三、末按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大法
    官會議釋字第144 號解釋意旨參照）。本件受刑人所犯如附
    表編號2 至6 所示之罪刑，固均得易科罰金，惟因與附表編
    號1 所示不得易科罰金之罪刑，併合處罰之結果，本院於定
    執行刑時，自不得為易科罰金之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
