【裁判字號】    97,消債更,148
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第148號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請更生事件之保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債務人之債權人於本件更生之聲請
為裁定前，就債務人對第三人屏東縣恆春鎮公所每月得領取之各
項勞務報酬（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費），應停止由
債權人收取或移轉予債權人。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生前，其債權人屏東縣恆春鎮
    農會、玉山商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份
    有限公司已向本院聲請以95年度執字第21019 號就債務人對
    第三人屏東縣恆春鎮公所每月得領取薪津（包括薪俸、各種
    津貼、補助費等在內）於新臺幣2 萬元範圍內之請求權實施
    強制執行程序，茲審酌債務人之薪資為其主要收入來源，為
    保障全體債權人之公平受償機會，其上開比例之薪資及獎金
    固得為扣押，惟暫不宜由部分債權人收取或命令移轉與部分
    債權人，為謀債務人經濟生活之重建，爰斟酌實際需要，於
    更生之聲請為裁定前，裁定如主文。又縱有扣薪命令之執行
    （如債務人所陳報法務部行政執行署屏東行政執行處96年度
    綜所稅執字第28387 號執行命令），按稅捐稽徵法第6 條第
    1 、2 項分別明文：「稅捐之徵收，優先於普通債權」、「
    土地增值稅、地價稅、房屋稅之徵收，優先於一切債權及抵
    押權」，由此規定可知，該行政執行處有優先受償之權，故
    就債權之公平受償而言，此部分並無保全之必要，附此敘明
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                        法院書記官  林  志  憲
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
