【裁判字號】    97,訴,249
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第249號
被      告
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  高金印律師
上列反訴原告與反訴被告甲○○間反訴請求移轉土地所有權事件
，反訴原告起訴未據繳納反訴裁判費。查本件反訴訴訟標的價額
核定為新臺幣（下同）2,611,140 元，應徵第一審反訴裁判費26
,938 元 。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限反訴
原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其反訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
