【裁判字號】    97,消債更,394
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第394號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
                      號
上列當事人就聲請消費者債務清理事件，聲請為保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，臺灣屏東地方法院九十七年度執字
第一七三七八號強制執行程序，對債務人甲○○所有坐落於屏東
縣屏東市○○段第二八六之一六、二八四之二二地號土地，及其
上建號第一八一六號建物（含增建部份）即門牌號碼屏東縣屏東
市○○路五五二巷三九弄七號所有權全部，不得繼續強制執行程
序（但上開不動產之抵押權人提出執行名義，就抵押權擔保之債
權聲請併案強制執行，則不在此限，惟其餘債權人之強制執行程
序仍應予以停止）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，惟其債權人正對其
    所有如主文所示之不動產聲請實施強制執行程序（本院97執
    字第17378 號）。茲為維持債權人間公平受償，並確保債務
    人經濟生活之重建，爰斟酌實際需要及參酌上開條例第48條
    第2 項但書，對於債務人有擔保或優先權之債權人，於法院
    裁定開始更生程序後，對於債務人仍得開始或繼續訴訟及強
    制執行程序之意旨，於本件更生之聲請為裁定前，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
              民事第四庭    法      官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年9 月12日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書  記  官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
