【裁判字號】    97,消債更,221
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第221號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      弄2至4.
代  理  人  陳慧錚律師
上列當事人就消費者債務清理事件，聲請為保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債務人之債權人於本件更生之聲請
為裁定前，就債務人對第三人高雄市政府警察局三民第一分局每
月得領取之各項勞務報酬（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費
），應停止由債權人收取或移轉予債權人。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、茲據本件債務人甲○○聲請略以其受僱於第三人高雄市政府
    警察局三民第一分局擔任警佐職務，於向本院聲請更生前，
    其債權人高雄第二信用合作社已向法院聲請就債務人對第三
    人高雄市政府警察局三民第一分局每月得領取之各項勞務報
    酬（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費）實施強制執行程
    序，每月扣押其薪水三分之一即新臺幣19,068元，並提出97
    年4 月至7 月之員工薪津給與明細表為憑。茲為保障全體債
    權人公平受償，並謀債務人經濟生活之重建，爰斟酌實際需
    要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
              民事第四庭    法      官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年9 月12日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書  記  官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
