【裁判字號】    97,補,321
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第321號
原      告  甲○○
本件原告因請求清償借款事件，聲請本院依督促程序對被告乙○
○發支付命令，命被告給付新台幣（下同）956,020 元，及自支
付命令送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息
，經被告於法定期間內合法提出一部異議，該部分以原告支付命
令之聲請視為起訴。查被告異議部分其訴訟標的金額為新台幣25
6,020 元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費2,
760 元，扣除原告聲請發支付命令已繳1,000 元，尚應補繳1,76
0 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於本裁
定送達後10日內如數補繳，倘逾期未繳，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  春生
以上為正本，係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
