【裁判字號】    97,訴,1141
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1141號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1474、1644號），本院合議庭裁定改行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，共貳罪，各處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑貳年
。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於93年11月17日執行完畢
    釋放。又於94年間，因施用毒品等案件，經本院各判處有期
    徒刑5 月、6 月，分別確定在案，再由本院裁定定應執行刑
    為有期徒刑9 月；同年間，又因施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑10月確定，與前案接續執行之，併於95年8 月18日
    假釋付保護管束，迄於95年12月9 日縮短刑期執行完畢。詎
    猶不知戒絕，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年4 月20日晚上9 時許，在屏東縣潮州鎮○○路38之2
    號住處，以甲基安非他命置於玻璃管內燒烤汽化吸煙之方式
    ，施用甲基安非他命1 次；又基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年5 月22日晚上9 時許，在屏東縣潮州鎮○○路
    之友人住處，以香菸頭沾海洛因吸食之方式，施用海洛因1
    次；旋另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在同一
    地點，以甲基安非他命置於玻璃管內燒烤汽化吸煙之方式，
    施用甲基安非他命1 次。嗣於97年4 月21日下午1 時20分許
    ，另案到案時，為警採集尿液，經送驗結果，呈甲基安非他
    命及其代謝物安非他命陽性反應；又於97年5 月23日上午9
    時40分許，另案為警查獲時，為警採集尿液，經送驗結果，
    呈甲基安非他命及其代謝物安非他命陽性反應、海洛因水解
    後之可待因及嗎啡陽性反應，而查獲上情。
二、案經內政部警政署保安警察大隊第二大隊、屏東縣政府警察
    局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其於97年4 月21日下
    午1 時20分許所採集之尿液，經檢驗結果，確呈甲基安非他
    命及其代謝物安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物尿液檢驗報告、勘察採證同意書、濫用藥物尿液檢體編
    號與真實姓名對照表各1 份附卷可稽；其於97年5 月23日上
    午9 時40分許所採集之尿液，經檢驗結果，確呈甲基安非他
    命及其代謝物安非他命陽性反應、海洛因水解後之可待因及
    嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告、尿液採證編號姓名對照表各1 份附卷可證，足見
    被告自白與事實相符，事證明確，其犯行均堪認定，且皆於
    觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品，應予依法
    論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品，是被告所為，係分別犯同條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪1 件、第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪2 件。其持有毒品之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告施用海洛因1 次、甲基安
    非他命2 次，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。被告前
    有如事實欄所載之罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    上開有期徒刑以上之罪，均為累犯，應加重其刑。爰審酌被
    告因施用毒品犯行，經觀察勒戒，甚至刑之執行，猶不知戒
    絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其坦承犯行，犯後態度尚
    佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，再定其應執行之刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
