【裁判字號】    97,簡,1680
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1680號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4249號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，惟補充說明：被告雖
    否認犯行，惟依其申辦本件涉案行動電話門號2 支之時間均
    在8 月下旬，且本件2 被害人遭受詐騙之方式雷同、時間相
    近，應為有利於被告之認定，即認本件被告係同時將所申辦
    之門號2 支交付同一詐欺集團使用。是被告以同時地交付2
    行動電話之一幫助行為，同時觸犯2 幫助詐欺取財之罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷（因被害
    人甲○○遭詐騙金額較高於被害人張乙○○，應以幫助詐欺
    被害人甲○○之該次為重）。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
