【裁判字號】    97,訴緝,34
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴緝字第34號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第642 號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點貳零柒公克）沒收銷燬之；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月，
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點貳零柒公克）沒收銷燬
之。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定強制戒治1
    年，嗣於91年9 月12日停止戒治，迄於92年3 月20日期滿，
    視為強制戒治執行完畢。於強制戒治執行完畢後之5 年內，
    又於95年間，因施用毒品、竊盜案件，經本院各判處有期徒
    刑1 年4 月、10月，分別確定在案，再由本院裁定定應執行
    刑為有期徒刑2 年，嗣於96年7 月16日減刑而執行完畢出監
    。詎猶不知戒絕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年3 月25日晚上某時，在屏東縣恆春鎮○○里○○路170
    號住處房間內，以海洛因置於針筒內摻水混合後注射手臂血
    管之方式，施用海洛因1 次；旋另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，在同一地點，以甲基安非他命置於玻璃球
    內燒烤汽化吸煙之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同年
    月28日上午11時40分許，另案為警拘提時，附帶於上址住處
    房間內扣得海洛因1 包（驗餘淨重0.207 公克），並於同日
    中午12時許，為警採集尿液，經送驗結果，呈甲基安非他命
    及其代謝物安非他命陽性反應、海洛因水解後之可待因及嗎
    啡陽性反應，而查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局恆春分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液經檢驗結果，
    確呈甲基安非他命及其代謝物安非他命陽性反應、海洛因水
    解後之可待因及嗎啡陽性反應，有正修科技大學超微量研究
    科技中心檢驗報告、尿液送檢人真實姓名對照表各1 份附卷
    可稽，扣案之白色粉末1 包，經鑑定結果，檢出海洛因成分
    ，驗餘淨重0.207 公克，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 紙在卷可憑，足見被告自白與事實相符，事證
    明確，其犯行堪以認定。且被告於強制戒治執行完畢後之5
    年內曾再犯施用毒品之罪，經法院判處罪刑確定，故本案亦
    應依法論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品，是被告所為，係分別犯同條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪、第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告先後施用海洛因、甲基安非他命，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。被告前有如事實欄所
    載之罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯上開有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，應加重其刑。爰審酌被告因施用毒品
    犯行，經觀察勒戒、強制戒治，甚至刑之執行，猶不知戒絕
    ，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其坦承犯行，犯後態度尚佳
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，再定其應執行之刑，
    以示懲儆。扣案之海洛因1 包，為本案查獲之第一級毒品，
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，應沒收銷燬之
    ，其包裝袋直接包裝該毒品，衡情已沾黏該毒品而難以析離
    （強行析離所費不合比例原則），應視同毒品，併沒收銷燬
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
