【裁判字號】    97,繼,1018
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1018號
聲  明  人  壬○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
            辛○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人之祖父母及外祖父母是否尚生存，並提出其等
    之最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
二、聲明人以書面通知次順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之證
    明文件。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
