【裁判字號】    97,竹交簡,674
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第674號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      1號5樓.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1989號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、... （第9 行
    後段）經警於同日23時37分許對甲○作呼氣測試，... 」應
    予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告甲○前曾於96年7 月間，因公共危險案件，經
      本院於96年8 月14日，以96年度竹交簡字第940 號刑事簡
      易判決判處有期徒刑3 月，嗣於同年9 月10日確定，並於
      96年12月15日入監執行，嗣於97年1 月24日易科罰金執行
      完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查
      註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
      其刑。聲請人漏未論及累犯，附此敘明。
（二）科刑：審酌被告前已有2 次酒醉駕車前科，分別經本院判
      處罰金新臺幣40,000元及有期徒刑3 月等情，有臺灣高法
      院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升1.
      06毫克，仍貿然騎乘機車上路，嚴重危及道路交通安全，
      缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之
      智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1989號
    被    告  甲○    男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                      住新竹市○區○○里○鄰○○街87巷14
                      弄51號5樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危
    險，竟仍於民國97年8月27日17時許起，至同日19時許止，
    在新竹縣竹北市麻園地區飲用酒類，俟於同日23時許，尚屬
    不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上址騎駛車牌號
    碼GP7─421號重型機車，往其位在新竹市○區○○里○鄰○
    ○街87巷14弄51號5樓住處方向行駛。嗣甲○於同日23時20
    分許，騎駛上開機車，行經新竹市○區○○街與農改路口時
    ，因駕駛異常，為警攔停，經警對甲○作呼氣測試，測得酒
    精濃度達每公升1.06毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條
          之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
          調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通
          管理事件通知單及偵查報告各1份。
    （二）被告甲○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    綜上，被告犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                          書  記  官  曾佳莉
所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
