【裁判字號】    97,竹簡,256
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第256號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號三樓之3.
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1114號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1 月2 日4 時6
    分許，在新竹市○區○○路90號之全家便利商店，利用其於
    店內選購物品店家未察覺之機會，徒手竊取乙○○所管領價
    值新臺幣250 元之DHC 牌保養品1 瓶，得手後藏置衣服內。
    嗣經警由監視器畫面循線查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
貳、證據：
一、被告丙○○於警詢時之供述。
二、證人即被害人乙○○於警詢中指述、證人丁○○於本院調查
    程序中證述。
三、監視錄影光碟與翻拍照片2 張、便利商店現場貨架照片2 張
    、統一發票影本1張、盤點清單1 紙。
四、被告雖辯稱：沒有偷，物品失竊之時間點我在台北，不在案
    發地點，警詢中之不利於己之供述完全是配合員警而製作，
    當初是員警已繕打好，叫我照著念云云。惟查：
（一）證人即承辦員警丁○○於本院調查程序中證述：整個製作
      筆錄之過程均本於被告自由意願而為之，且被告陳稱他當
      時忘了付帳，且保養品已經用完，空瓶已丟棄等語（見本
      院卷第14頁即97年3 月18日訊問筆錄第3 頁），是由證人
      丁○○前開證述得見，被告於警詢中供述任意性且筆錄內
      容與被告供述並無不一致，再者，經本院當庭勘驗警詢筆
      錄記載內容結果，該筆錄記載與被告於錄音帶之供述一致
      （見本院卷第34頁背面即97年4 月10日訊問筆錄第2 頁）
      ，雖被告辯稱該筆錄內容是員警繕打好叫他照著筆錄念，
      然經當庭聽取錄音內容得見，被告回答員警問話時，有時
      會出現思考、停頓之狀況，若果如被告所述該等筆錄乃員
      警事先與其溝通好、先繕打讓他照著念，則錄音內容中被
      告陳述過程應十分流暢、通順，應無時而產生停頓、思考
      之理，被告此一辯詞顯不足採。而進一步比對被告於警詢
      中供述得見，其於警詢時對於所竊得之保養品後續使用、
      處分方式（用完、空瓶丟棄）均供述明確，是其於警詢中
      不利於己之供述應具有一定可信性而非由員警憑空捏造，
      足以供作本件認定犯罪事實之證據之一。至雖證人甲○○
      雖於本院證述：筆錄是員警半誘導下所說，警員幫他製作
      口供，讓被告照著念等語（見本院卷39頁即97年4 月22日
      訊問筆錄第3 頁），然如上所述，若當時製作筆錄之過程
      乃事先溝通好，由被告照著筆錄念，則錄音帶應不會時而
      呈現停頓、思考之狀態，況證人甲○○為被告之友人，其
      證述對於被告多所迴護亦不違常情，再輔以其證述顯於客
      觀事證不符，故其有利於被告之證述尚無足採。
（二）再者，經本院於97年3 月18日當庭勘驗被害人所提供之案
      發時間監視錄影光碟後，被告當庭供稱：「光碟內容只能
      證明我一直在選購商品，並不能證明我把保養品放在口袋
      ，且我的神態也沒有賊頭賊腦，我一直在看商品，我確定
      我一月二日在台北，我沒有說謊」云云（見本院15頁即97
      年3 月18日訊問筆錄第4 頁），既然被告不否認光碟內容
      中出現之人為其本人，而依監視錄影光碟螢幕下方所顯示
      時間確為97年1 月2 日4 時8 分許，雖被告辯稱可能時間
      有誤差，然經證人丁○○於本院調查程序中證述「（問：
      你有提示翻拍照片給被告看嗎？）證人答：有。他說人是
      他沒錯，但是時間點他說他不在場，錄影帶上的時間有誤
      差，但是我有問過超商的老闆他說沒有誤差，頂多差五、
      六分鐘。」等語（見本院97年3 月18日訊問筆錄第2 頁）
      ，是錄影光碟上所顯示之時間（亦即97年1 月2 日4 時8
      分）正確性應可採信，是被告雖辯稱1 月2 日4 時之案發
      時間在台北並不在案發地點，然此一辯詞業經卷內客觀證
      據（監視錄影帶暨翻拍照片）所推翻；況被告於本院供述
      ：「（問：你當次是去便利商店買什麼東西？）答：瓜子
      。（改口）我沒有說瓜子，我不記得當天買了什麼，我要
      保持沈默。」等語（見本院卷第35頁），被告於未經思考
      第一直覺反應下稱當時有購買瓜子之供述，與檢察官命承
      辦員警依錄影光碟被告結帳畫面（見本院卷第23頁照片）
      所顯現之時間點（97年1 月2 日4 時8 分）調取同時間店
      內所開立之發票互核結果，該發票上所列之商品中確有一
      為「瓜子」，由被告供述比對該時間點所開出之發票內所
      載之物品得見，此一客觀書證可直接證明被告於97年1 月
      2 日4 時8 分之案發時間確實在店內，至被告雖於供述當
      時購買瓜子後又隨即改口稱當時未購買瓜子，然此一突然
      刻意更改供述行為亦窺見其害怕辯詞遭推翻而改口之心虛
      態度，綜合上述所見，被告辯詞不足採信，亦可徵其犯後
      對於客觀明確之物證仍適詞狡辯之惡劣犯後態度。
參、核被告丙○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告之前科紀錄、智識程度、犯罪動機、目的、情節、竊
    取財物價值雖僅250 元，然犯後飾詞狡辯犯後態度十分惡劣
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
伍、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  新竹簡易庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
