【裁判字號】    97,竹交簡,590
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第590號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第958 號），被告於緩起訴期間內
，未依命令向指定之公益團體支付款項，經檢察官依職權撤銷原
處分（97年度撤緩字第112 號）後，聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第95號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有酒醉駕車前科，已經本院判處罰金
      新臺幣38,000元等情，有臺灣高法院被告前案紀錄表可證
      ，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
      之情形下，酒精濃度達每公升0.58毫克，仍貿然騎乘機車
      上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命
      、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危
      害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第95號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○街42巷47號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國97年4月29日23時30分許，在新竹縣竹東鎮
    ○○路中央市場旁飲用酒類至不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍騎乘車號為BF8－593之重機車，嗣於翌日即97年4
    月30日0時45分許，騎乘上開重機車行經新竹縣竹東鎮竹東
    火車站前，因未戴安全帽為警查獲，並於當日1時10分許，
    測得其呼氣酒精濃度值達0.58MG/L，其亦未通過畫同心圓之
    平衡測試，顯然無法安全駕駛。
二、案經新竹縣警察局竹東分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依證據：（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自
    白，（二）被告呼氣酒精濃度測定紀錄表等、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表、新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1紙附在卷足憑，是被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告無重大犯罪紀錄，有本署刑案
    資料查註紀錄表1份在卷足憑，素行尚可，且犯後坦承犯行
    ，表示悔過之意，態度良好，有悔過書1份在卷可稽，量處
    有期徒刑2月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書 記 官   陳 志 榮
所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
