【裁判字號】    97,竹交簡,650
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第650號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍自民國97年8月9日凌晨0時許起至2時30分許止，在位
    於新竹市○○路某餐廳內飲用啤酒約3、4瓶酒後（未達心神
    喪失或精神耗弱之程度），已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀況下，猶自該處駕駛車牌號碼0530-HJ 號自用小客車欲
    返回其位於新竹縣竹東鎮軟橋里1 鄰軟橋58號住處，迨於同
    日3 時20分許，行經新竹市○區○村○路40號前時，因酒後
    意識模糊、操控力減弱，致不慎擦撞停放於路旁由羅錦勝所
    使用之車牌號碼W3-1825 號自用小客車左側葉子板，致該車
    前保險桿、左前燈受損（毀損部分未據告訴）。嗣經警據報
    前往處理，並以酒精測定器測試甲○○呼氣之酒精濃度，竟
    高達每公升空氣含0.403 毫克之濃度，始悉上情。案經內政
    部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（偵查卷第7 頁
    至第9頁、第18頁、第28頁至第29頁）。
(二)、被害人羅錦勝於警詢中之證述（偵查卷第17頁）。
(三)、被告駕車肇事，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、內政部警政署保安警察第二總隊舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本、道路交通事故調查各1 份、現
    場照片6幀附卷足憑（偵查卷第12頁至第16頁、第19頁）。
(四)、被告於97年8月9日4 時41分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公
    升空氣含0.403 毫克，有內政部警政署保安警察第二總隊第
    三大隊第一中隊道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙在
    卷可參（偵查卷第10頁、第20頁）。
(五)、被告駕駛過程因擦撞路邊停放車輛，顯然無法正常駕駛，有
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份足佐（偵查卷第11
    頁）。參以當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷亦無
    障礙物，並無不能注意之情事，而被告卻因酒後精神無法集
    中疏於注意，致生本件車禍肇事結果，堪認被告確已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法第185條之3業於97年1月4日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之規定予以論處，合先敘明。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升空氣含0.403 毫克，且被告於查獲
    後經測試觀察結果，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，
    對公眾行的安全構成相當危害，惟其犯罪後尚能坦承犯行，
    犯後態度普通等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告素行尚可，前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，因一時疏失致罹刑典，經此一教訓，今後應益知慎戒，信
    無再犯之虞，本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑2 年，用勵自新。再因被告係犯服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛，而近年政府行政部門迭經透
    過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳
    播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造
    成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告為一具
    有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路
    人之安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀
    念有待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒
    醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有
    加強對被告追蹤、考核及輔導之必要，是令被告於緩刑期間
    內付保護管束，以收緩刑之效，並發揮附條件緩刑制度之立
    意，相信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以
    下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能
    達到法律制定之目的。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第8款
    、第93條第1項第2 款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
