【裁判字號】    97,竹簡,286
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第286號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    5號
            甲○○
                    1弄5號8.
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6317號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○共同犯重利罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○、甲○○2 人共同基於收取與原本顯不相當重利之犯
    意聯絡，於民國96年9 月間某日起，在自由時報分類廣告欄
    上刊登「證件借款低利1 至8 萬元」之廣告，共同經營俗稱
    「地下錢莊」之放款業務，由其2 人共同出資，以吸引需款
    孔急之人借貸金錢，而收取與原本不相當之重利。嗣乙○○
    因其丈夫臥病在床，急需籌措醫藥費用，於同年10月1 日翻
    閱自由時報後見丙○○、甲○○所刊登之上開廣告，遂撥打
    廣告上登載之電話聯絡借款事宜，丙○○、甲○○2 人旋於
    同年10月2 日前往乙○○位在新竹市○○路640 巷568 號住
    處，並乘乙○○急迫、輕率、無經驗，同意借款新臺幣（下
    同）5 萬元，雙方約定以每10日為1 期，每期每1 萬元收取
    1000元之利息，預扣第1 期利息5 千元後，實際僅交付本金
    4 萬5 千元予乙○○，並要求乙○○簽立發票日為96年10月
    2 日、金額為5 萬元之本票及借款契約書各1 紙，同時提供
    其國民身分證及健保卡質押為擔保，以此取得與原本顯不相
    當之重利。嗣乙○○於同年10月10日繳交第2 期利息後，即
    無力繼續依約繳息，遂報警處理，經警據報後於同年10月22
    日15時50分許，在乙○○之住處內當場查獲前來收取利息之
    丙○○、甲○○2 人，並扣得乙○○簽立借款契約書及本票
    各1 紙、乙○○之國民身分證及健保卡各1 張等物，始悉上
    情。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告二人於警詢中供述：「金額新臺幣5 萬元，利息每10
      天1 期，每期每萬元以新臺幣1000元計算，第1 期採預扣
      新臺幣5000元方式，實借新臺幣4 萬5 千元」（見偵查卷
      第7 頁、第11頁），於偵查中之供述：「第1 期預扣利息
      5000 元 ，因為10分利，5 萬元是5000元利息，第2 期是
      10月10 日 」等語（見偵查卷第49頁）
（二）被害人乙○○於警詢、偵查中指述被害情節。
（三）照片4 張（見偵查卷第25-26 頁）。
（四）扣案被害人乙○○所簽發面額為5 萬元，發票日為96年10
      月2 日之本票1 張及借款契約書1 紙（見偵查卷第21-23
      頁）。
（五）依被告二人供述，其當時借款5 萬元，但每月如正常繳息
      ，須支付15000 元利息（10天一期，每期5000元），依此
      計算，被告二人所收取之利息相當於週年利率百分之360
      （1 萬5 千×12=18 萬元，18萬÷5 萬=3.6，週年利率百
      分之360） 。已逾民法第205 條之約定最高利率週年百分
      之20之18倍，其二人所收取之利息，確實顯不相當。被告
      二人乘證人乙○○急須籌措先生醫療費用之急迫情況，貸
      予現金5 萬元，收取上述顯不相當之重利之事實，已至為
      明確，被告二人辯詞並未收取重利不足採信。
三、核被告丙○○、甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。
    被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告2 人不思依勞力賺取正當報酬，反利用他人亟
    需用錢之際借款而收取高額之利息，惟衡其放款金額、放款
    利息額度、本件所收取利息數額、及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案被害人丙○○所簽發面額為5 萬，發票日為96年10月2
    日之本票及借款契約書各1 紙，雖係被告為本案重利犯行所
    得之物，惟因屬被告貸款予被害人之債權及擔保證明，僅應
    超過法定利息部分無請求權外，餘合法之權利尚非不得憑該
    等物品行使之，且被害人於清償本息完畢後，亦得依法請求
    返還上開本票；另被害人乙○○之國民身分證及健保卡各1
    張，係供被告作為擔保質押所用，且業經被害人領回（見偵
    卷第16頁贓證物品認領保管收據1 紙），本院均無從為沒收
    之宣告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    11    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
