【裁判字號】    97,易,667
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第667號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1288號），本院認不得，逕改依通常程序並判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    管無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條
    第1項、第304條、第307條分別定有明文。
二、經查，本件被告甲○○之住所、居所均在苗栗縣頭份鎮○○
    路46巷8 號，已據被告甲○○於檢察官訊問時陳明在卷（見
    97年度速偵字第1288號偵查卷第34頁可參），而被告於檢察
    官聲請以簡易判決處刑時係因另案被羈押於臺灣苗栗看守所
    ，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院收文章一枚附卷
    可稽；又，本件被告自白之行竊地點即犯罪地係在「苗栗縣
    頭份鎮○○路上的某汽車旅館」（見同上訊問筆錄），聲請
    簡易判決處刑書之犯罪事實欄亦載明係「苗栗縣頭份鎮○○
    路1091號前」，亦係在苗栗縣境內，即被告之住所、居所、
    所在地或犯罪均不在本院之管轄範圍內，檢察官竟向本院提
    起公訴，揆諸首開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕行
    諭知管轄錯誤之判決。
三、依刑事訴訟法第452條、第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                    法  官  魏瑞紅
                                    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                    書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
