【裁判字號】    97,消債清,18
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債清字第18號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費（下同）壹仟元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，此觀同法第6條規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月    11     日
              民事第一庭    法      官  林南薰
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    11     日
                            書  記  官  楊書棼
附件：
一、預納郵務送達費新台幣伍仟柒佰捌拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份新台幣參拾肆元計算）。
二、曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)曾經協商成立之證明書、協議書、還款計畫書等。
  (二)聲請人主張因不可歸責於己之事由，致履行協商顯有重大困
    難之證明文件。
三、請說明還款情形及數額，並自何時開始毀諾及其原因。
四、說明聲請人95年10月起迄今之工作、收入情況及生活所需來
    源。
五、陳報聲請人之子女劉祺威之就業、就學情形，如有收入，並
    應陳報其收入數額及相關證明文件。
六、陳報聲請人是否有領取失業津貼、殘障津貼或其他補助？若
    有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
七、釋明為何財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－
    債務清理條例前置協商專用債權人清冊有荷蘭商業銀行股份
    有限公司，而聲請人之債權人清冊卻無記載？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
