【裁判字號】    97,消債更,276
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第276號
聲  請  人  甲○○○○○○
                        巷5弄.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                            書  記  官  王恬如
附件：
1、聲請人應預納郵務送達費2,380元（按債務人及債權人總人數
   ，以每人10份，每份34元計算）。
2、聲請人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員協商不成立
   後，有無向最大債權銀行申請「個別協商一致性方案」？是
   否有繼續還款？並應詳細釋明何時被台新國際商業銀行於一
   致性協商之時拒絕協商？聲請人應提出金融機構自受協商請
   求之翌日起逾30日不開始協商之證明或已向金融機構提出協
   商請求之證明資料影本。
3、聲請人應提出「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
   難之證明文件」，並應詳細釋明其不可歸責於己之事由。
4、聲請人應提出97年1月起至聲請更生前，聲請人及其配偶蔡立
   每月之收入證明影本及在職證明影本。以及95年度、96年
   度配偶蔡立之薪資所得證明影本（包括薪俸、各種津貼、
   獎金、補助費）、薪資收入期間、聲請人本人以及配偶蔡立
   之主要往來銀行存摺封面及內頁影本。
5、聲請人應提出其配偶蔡立、李玥睿、李燦宏、李堉璇之95
   年度、96年度之國稅局財產歸屬資料清單及綜合所得稅各類
   所得資料清單影本。且聲請人應再提出其父李文祥、其母蕭
   阿月之最新全戶戶籍謄本，且記事欄不可省略。
6、聲請人應釋明依法應分擔該扶養李文祥、蕭阿月之扶養義務
   之完整人數及聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔
   扶養費用暨聲請人實際支出之扶養金額及其證明文件，並應
   提出聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁
   系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
7、聲請人應陳報受扶養之親屬李文祥、蕭阿月是否有退休金？
   是否有領取失業給付、老農年金、國民年金、老人年金或者
   其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並應提出相關證
   明文件影本。
8、聲請人應釋明目前住所是否為租賃？（1）若否，聲請人應提
   出其是否有房貸繳款之最新、完整之證明文件、土地登記謄
   本、建物登記簿謄本等資料。（2）若是，聲請人應提出歷年
   之房屋租賃契約書、每月租賃房屋支出證明文件及租賃物之
   所有權人之證明文件，並釋明租賃該屋之原因。
9、聲請人應提出每月家庭支出（含電話費、水費、電費、手機
   通話費等）6,000元、每月交通支出1,500元、每月人壽保險
   5,000元、每月扶養李燦宏5,000元之證明文件資料影本。並
   應釋明上開保險費之支出係維持基本生活所需之必要性何在
   ？以及若終止上開保險契約，可領取之解約金金額為何？聲
   請人應釋明並列出其計算方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
