【裁判字號】    94,竹簡,889
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             94年度竹簡字第889號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國94年11月30日所為之原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本欄內關於當事人欄「男、34歲、民國
60年7 月8 日生」之記載，應更正為「男、33歲、民國61年7 月
8日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、原簡易判決之原本及其正本當事人欄內關於「男、34歲、民
    國60年7 月8 日生）」之記載，顯係「男、33歲、民國61年
    7 月8 日生」之誤載，惟不影響於全案情節與判決之本旨，
    是以，依上開說明自應將上開簡易判決之原本及其正本當事
    欄更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  李毓華
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
