【裁判字號】    97,消債更,295
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第295號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      巷95弄.
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，債權人國泰世華商業銀行股份有限公
司、萬泰商業銀行股份有限公司就債務人所有如附表所示財產強
制執行程序不得繼續。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人即聲請人已向本院聲請更生，惟債權人國泰世
    華商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司另向
    本院聲請對債務人所有如附表所示之財產為強制執行查封、
    拍賣程序，業經調閱本院97年度執字第15486號清償債務強
    制執行卷核閱無訛，為避免該財產遭拍賣，影響全體債權人
    公平受償，爰斟酌實際需要，於更生聲請為裁定前，該強制
    執行程序不得繼續，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年9月11日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書  記  官  曾秀貞
附表
土地
1.新竹縣湖口鄉○○段1002地號，面積22.86平方公尺
2.新竹縣湖口鄉○○段1003地號，面積51.51平方公尺
建物
1.坐落於新竹縣湖口鄉○○段618建號，門牌號碼：新竹縣湖口
  鄉○○街31巷27號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
