【裁判字號】    97,竹簡,468
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第468號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○○
                        號
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年9月2日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬壹仟參佰陸拾伍元，及其中新臺幣
捌萬貳仟柒佰柒拾陸元，自民國九十七年三月三十日起至清償日
止，按年息百分之六點０八計算之利息，暨自民國九十七年四月
三十日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十
，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；其中新
臺幣壹萬捌仟伍佰捌拾玖元，自民國九十七年六月三十日起至清
償日止，按年息百分之六點一三計算之利息，暨自民國九十七年
七月三十日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分
之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告應
    給付原告新臺幣（下同）82,776元，及自民國（下同）97年
    3月30日起至清償日止，按年息百分之6.13計算之利息，暨
    自97年4月30日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利
    率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違
    約金；被告應給付原告18,589元，及自97年6月30日起至清
    償日止，按年息百分之6.13計算之利息，暨自97年7月30日
    起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，
    超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。嗣於97
    年9月2日言詞辯論期日變更訴之聲明為如主文第1項所示，
    核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於94年8月30日向原告借款200,000元，
    分兩筆160,000元及40,000元撥貸，約定借款期間自94年8月
    30日起至99年8月30日止，利率則按原告定儲指數利率加碼
    年息百分之3.48浮動計息，並隨原告定儲指數利率變動而調
    整，且依年金法按月本息平均攤還，倘任何一宗債務不依約
    清償或攤還本金時，即喪失期限利益，所有債務視為全部到
    期，應將所欠借款一次清償，除自逾期之日起，依上開利率
    計算遲延利息外，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，超過6個月者，按上開利率百分之20加付違約金。詎被告
    就上開借款分別自97年3月30日及97年6月30日起即未依約繳
    納本息，總計尚欠借款本金82,776元及18,589元迄未清償，
    依上開約定，借款即視為全部到期，被告應將所欠帳款一次
    清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此爰依消費借貸之
    法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之
    金額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借據及其他
    約定事項、原告銀行之定儲指數利率調整日期明細、放款帳
    務資料查詢單、借戶全部資料查詢單等件為證，而被告迄未
    到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以
    供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪
    信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之金額、利息與違約金，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    11    日
                  新竹簡易庭法  官  楊明箴
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  龔紀亞
中    華    民    國    97    年     9    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
