【裁判字號】    97,消債更,298
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第298號
聲  請  人  甲○○
                        61巷.
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
              民事第一庭    法      官  羅惠雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書  記  官  李慧娟
附表：
一、預納郵務送達費新台幣2,380元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、應提出與全體金融機構債權人達成協商之協議書及還款計畫
    書（須有簽章）。（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）
三、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
四、聲請人應提出97年1月迄今之薪資轉帳證明，並註明何時起
    薪資開始減少。
五、聲請人提出之租賃契約為97年2月至98年2月，聲請人應說明
    97年2月前居住於何處？如為租屋，應陳報每月租金為何？
    並說明協商成立後有無新增支出，如有應提出相關證明文件
    。
六、聲請人陳報每月須繳銀行還款17,572元、6,800元，應請聲
    請人說明此兩筆款項是否為協商金額？如是，應說明此協商
    為全體金融機構共同協商亦或個別協商？並提出繳款證明。
七、觀聲請人提出之互助會名單，此會始於97年1月至97年10月
    ，應請聲請人說明於薪資收入減少後，扣除生活必要支出及
    銀行繳款後如何負擔此10,000元之支出？
八、聲請人應說明互助會得標之金額、買賣汽車所得之金錢用於
    何處？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
