【裁判字號】    97,聲,864
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第864號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一四五一號提存事件聲請人所提存之擔保
物面額新台幣拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期
債票，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106 條所明定。而該條所謂訴訟終結，宜
    從廣義解釋，包括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第1620號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣（下同）100,000 元之中央政府重大交通
    建設公債94年度甲類第2 期債票為擔保物提存在案；茲聲請
    人已撤回本院96年度執全字第919 號假扣押執行，又以96年
    度裁全聲字第188 號撤銷假扣押，並聲請本院以97年度聲字
    第548 號定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，為此聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出假扣押裁定、撤銷假扣
    押裁定及確定證明書、撤回民事執行處聲請狀及行使權利通
    知函等件為證，復經本院依職權調閱本院96年度裁全字第16
    20號假扣押卷、96年度裁全聲字第188 號撤銷假扣押卷、96
    年度執全字第919 號假扣押執行卷、96年度存字第1451號提
    存卷及97年度聲字第548 號行使權利卷，查明屬實。聲請人
    聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第二庭  法  官   朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官   陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
