【裁判字號】    97,訴,373
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第373號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年9月2日
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾萬元，及自民國九十六年五月二
日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息，暨自民國九十六
年六月二日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分
之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）原告原名為新竹國際商業銀行股份有限公司，後於民國（
      下同）96年7月2日更名為渣打國際商業銀行股份有限公司
      ，此有行政院金融監督管理委員會96年6月1日金管銀（四
      ）字第09600223980號函乙份附卷可參，足認原告之法人
      人格同一，合先敘明。
（二）按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
      者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承
      受其訴訟以前當然停止；又第168條至第172條及前條所定
      之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，而聲
      明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟法第170
      條、第175條第1項、第176條分別定有明文。經查，原告
      提起本件訴訟時，其法定代理人原為吳志偉，嗣於訴訟進
      行中，其法定代理人變更為丙○○，並提出書狀聲明承受
      訴訟，此有原告所提之股份有限公司變更登記表可憑，於
      法尚無不合，應予准許，合先敘明。
（三）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於95年8月1日向原告借款新臺幣（下同
    ）2,100,000元，並簽立借據乙紙，借款期間自95年8月1日
    起至115年8月1日止，本金償還寬限期為36個月，寬限期內
    利息按月計付，自第37個月起，每個月為1期，共分204期，
    按期平均攤還本息，利率則按原告公告定儲利率指數加3.24
    碼（每碼百分之0.25）機動計息，並隨原告公告定儲利率指
    數變動而調整，於借款到期或視為全部到期時，利率即不再
    調整。又被告如未按期繳納本息時，即喪失期限利益，所有
    債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，如有遲延，並
    自遲延之日起，按上開利率計算遲延利息，逾期6個月以內
    者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分
    之20加付違約金。詎被告就前開借款僅繳納至96年5月1日即
    未依約繳納，迄今已逾期一次以上，計尚欠借款本金
    2,100,000元，依上開約定，借款即應視為全部到期，惟屢
    經催討，被告仍迄未清償，為此依消費借貸之法律關係提起
    本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息及
    違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借據（含
      約定條款）、放款客戶往來明細及歷次定儲利率指數及戶
      籍謄本（以上均影本）各乙份為證，而被告迄未到場爭執
      ，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院
      審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原
      告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
      。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
