【裁判字號】    96,婚,410
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度婚字第410號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  現於台灣彰化監獄執行中
被 上訴 人
即  原  告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於民國97年6月13日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，
    為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴時未據繳裁判費，經本院於民國
    （下同）97年7月25日裁定，限令於送達後15日內補繳，此
    項裁定已於97年8月7日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補繳，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
