【裁判字號】    96,易,426
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯幫助詐欺罪係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人及被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之一第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林秋宜
                                      法  官  馮俊郎
                                      法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                      書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
