【裁判字號】    97,自,10
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    加重誹謗
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                97年度自字第10號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  古宏彬律師
被      告  乙○○
上列被告因加重誹謗案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按告訴乃論之罪，自訴人於第一審辯論終結前，得撤回其自
    訴；撤回自訴，應以書狀為之；又告訴乃論之罪，其自訴經
    撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第325 條第1 項、第2 項前段、第343 條準用同法
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件自訴人甲○○自訴被告乙○○涉嫌加重誹謗案件，自
    訴意旨認被告係觸犯刑法第310 條第1 項、第2 項之罪，依
    同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據自訴人於民國97年
    9 月2 日具狀撤回自訴，有刑事撤回自訴狀1 紙暨其上本院
    97年9 月2 日收狀戳章在卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭   法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                               書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
