【裁判字號】    97,聲,1365
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1365號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
                    （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第170號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告乙○○犯毒品危害防制條
    例案件，經依本院指定保證金額新臺幣1 萬元，繳納現金保
    證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第
    118 條之規定，聲請將具保人繳納之保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項固定有明文。惟沒入保證金之
    規定，其立法目的乃在課予具保人督促被告到案之責任，倘
    被告業已到案，自不應沒入具保人提供之保證金，即須被告
    仍在逃匿中，始得依法沒入保證金。查被告乙○○所涉上開
    違反毒品危害防制條例案件，業經判決確定，經聲請人依法
    傳拘到案執行無著，而於民國97年8 月29日發布通緝在案，
    此雖有臺灣士林地方法院檢察署通緝書、刑事保證金收據、
    送達證書各1 份（以上均為影本）附卷可稽。然被告已於97
    年9 月5 日經緝獲到案，有本院公務電話紀錄及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，從而，被告既已緝獲，
    而非逃匿中，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，揆諸前
    開說明，與刑事訴訟法第118 條第1 項之規定尚有未洽，其
    聲請自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
