【裁判字號】    97,審易,110
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第110號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
                    樓
            乙○○
                    樓
上二人共同
選任辯護人  陳雅珍律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九六五號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑
（九十七年度士簡字第九九六號），改依通常訴訟程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告丙
    ○○因其臺北縣汐止市○○路○段四百二十號二樓住處於民
    國九十六年十二月二十五日凌晨三時許遭竊，經調閱住處附
    近監視錄影帶，懷疑係被告乙○○（竊盜部分另為不起訴處
    分）所為，心有不甘，竟基於傷害人身體之犯意，於同年月
    二十七日晚上十一時十分許，持高爾夫球桿鐵棍一支至臺北
    縣汐止市○○路○段三百九十二號一樓乙○○之住處理論，
    適乙○○與其父即被告甲○○在屋內與人清點裝潢費用，發
    現丙○○手持鐵棍，來意不善，遂步行至門外騎樓處察看，
    陳楊柳即以上揭鐵桿毆打乙○○之右肩與左手，及甲○○之
    左手臂，致乙○○受有右肩挫傷、左手瘀挫傷、右腳踝挫傷
    之傷害，甲○○受有左手臂挫擦傷之傷害。甲○○見狀旋即
    搶下該鐵棍，並與乙○○基於傷害人身體之共同犯意聯絡，
    聯手毆打丙○○至倒地為止，致其受有背部瘀挫傷、右手肘
    及手掌瘀挫傷、左下肢多處瘀挫傷等傷害，因認被告等各涉
    有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三零三條第
    三款、第三百零七款分別定有明文。
三、本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○傷害，告訴人甲
    ○○告訴被告丙○○傷害，及告訴人乙○○告訴被告丙○○
    傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告等各係觸犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、甲○○及乙○○於九十
    七年九月一日在本院士林簡易庭審理時當庭各撤回其告訴，
    有當日訊問筆錄在卷可稽（見本院士林簡易庭刑事簡易卷第
    六十一頁），依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
