【裁判字號】    97,訴,966
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第966號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                      送達代.
被      告  乙○○
                        政事務所)
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於97年9 月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬壹仟肆佰元，及其中新台幣拾
玖萬陸仟捌佰拾元自民國九十七年二月四日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年1 月17日向原告申請正卡卡號43
    80─4567─1174─1609之威士信用卡使用，依約被告領得信
    用卡後，得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日即
    20日前繳清當期之應付帳款，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，如逾期清償者，除喪失期限利益外，應另按年息20
    % 計算之利息，被告領卡使用後，自92年1 月17日起至97年
    2 月3 日止期間，於特約商店記帳消費，累積欠繳之消費款
    本金新台幣（以下同）396,830 元、利息174,570 元，共為
    571,400 元，屢經催討，未獲置理，為此爰依信用卡消費契
    約，求為判決命被告給付如主文第1 項所示之金額及利息。
三、被告則未提出任何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出相符之信用卡申請書及約
    定條款、信用卡客戶欠款明細資料等影本為證，堪信原告之
    主張為真實。
五、從而原告依信用卡消費契約，訴請被告清償如主文第1 項所
    示之金額及利息，即無不合，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第386 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
