【裁判字號】    95,訴,502
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第502號
抗  告  人
即  告訴人  甲○○
告訴代理人  黃國堂律師
上列抗告人因被告乙○○偽造有價證券案件，不服本院中華民國
96年9 月12日裁定（95年度訴字第502 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於判決前關於訴訟程序之裁定，不得抗告，刑事訴訟法
    第404 條前段定有明文；而停止審判之裁定，屬於訴訟程序
    裁定之一種，依法不得抗告。
二、查本件被告乙○○偽造有價證券案件，因被告患有疾病致其
    無法到庭接受本案之審判，經本院依刑事訴訟法第294 條第
    2 項規定，裁定於被告能到庭為訴訟行為以前應停止審判，
    諸前開說明，此屬訴訟程序裁定而不得抗告，抗告人竟復提
    起抗告，自非適法，應予駁回。又刑事訴訟法第404 條屬強
    制規定，不因本院書記官於裁定書上誤載為得抗告而變為合
    法之抗告，併此指明。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
