【裁判字號】    97,審易,98
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審易字第98號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      18號3.
            甲○○
                      號2樓
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8130號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年
度士簡字第1103號），簽移由本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件，聲請簡易判
    決處刑與提起公訴有相同效力）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件及告訴人甲○
    ○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認均係觸
    犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，均
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○相互於97年8 月22
    日本院士林簡易庭訊問時當庭撤回告訴（見本院士林簡易庭
    97年8 月22日訊問筆錄），依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事庭第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
