【裁判字號】    97,聲,1357
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1357號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第217 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包驗餘淨重零點柒玖伍柒公
克沒收銷燬之。
  理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條
    第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，業
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第696 號
    、第1142號為不起訴處分確定。惟查獲扣案之第二級毒品甲
    基安非他命1 小包（驗餘淨重0.7957公克），經檢出第二級
    毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心
    民國97年3 月19日航藥鑑字第0971599 號毒品鑑定書1 紙附
    卷可稽，因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年3 月8 日15時許，在臺北縣汐止市○○○路213 巷
    35號4 樓住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內
    燒烤後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次，涉嫌違反
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，經臺
    灣士林地方法院檢察署受理在案，而該署檢察官曾聲請本院
    以97年度毒聲字第165 號裁定將被告送士林看守所附設勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官於97年6 月27日，以97年毒偵字第69
    6 號、第1142號為不起訴處分確定，並有該不起訴處分書在
    卷足憑。至上開案件中扣案之甲基安非他命1 小包（淨重0.
    7960公克，因鑑驗使用0.0003公克，驗餘淨重0.7957公克）
    ，經送驗後確檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此有交通
    部民用航空局航空醫務中心97年3 月19日航藥鑑字第097159
    9 號毒品鑑定書1 紙附卷可憑（見97年度毒偵字第696 號第
    62頁），扣案物係第二級毒品，依毒品危害防制條例第11條
    第2 項之規定，不得持有，而屬違禁物無誤，是聲請人之聲
    請，經核與首揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
