【裁判字號】    97,審易,109
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第109號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第四九二五號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處
刑（九十七年度士簡字第八九一號），移由本院刑事庭依通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○為允鼎科技有限公司維修人員，於民國九十六年十二月
    二十七日下午二時許，至臺北縣八里鄉長坑國民小學進行電
    話維修業務，適該校教師兼訓育組長蘇子鈞詢問解除電話設
    定事宜，雙方發生齟齬，詎甲○○竟基於公然侮辱之犯意，
    在教師、學生得出入之聯合辦公室內，於不特定人或多數人
    得共見共聞之情況下，以「你耍流氓啊」、「肏你媽的」等
    穢語辱罵蘇子鈞，足生損害於蘇子鈞之名譽，因認被告涉有
    刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人蘇子鈞告訴被告甲○○公然侮辱案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱
    罪，依同法第三百十四條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於九十七年八月二十八日撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一
    份在卷可稽（見九十七年度士簡字第八九一號審理卷第二十
    八頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
