【裁判字號】    97,聲,1261
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1261號
聲   請   人  京城商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  丙○○
相   對   人  壹零捌安徒生國際食品有限公司
兼法定代理人  乙○○
相   對   人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一七二五號提存事件，聲請人所提存之九
十二年度甲類第四期中央政府建設公債，面額共新臺幣貳拾萬元
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第2745號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供92年度甲類第4 期中央政府建設公債面額共新臺幣20萬
    元為擔保金，並以本院95年度存字第1725號提存事件提存在
    案。茲因該事件業經撤回假扣押執行及假扣押裁定而告終結
    ，本院亦曾依聲請人之聲請，通知受擔保利益人即相對人於
    一定期間內行使權利而未證明行使，並提出假扣押裁定、提
    存書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、行使權利通知函等影
    本為證，經本院調閱本院97年度聲字第694 號卷宗核閱無訛
    ，聲請人聲請返還提存物，與法自無不合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
