【裁判字號】    97,聲,967
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第967號
聲  請  人  華南商業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二三一二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍萬元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物；又訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，法院
    應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法
    第104 條第1 項第1 款、第3 款前段定有明文。前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所
    規定。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度台
    抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第4109號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之擔保金，並以本院95年度存字第2312號提
    存事件提存在案，尚以本院95年度執全字第1889號為強制執
    行。茲因聲請人與相對人達成協議，無再為執行之必要，並
    聲請撤銷假扣押裁定確定，及撤回執行終結，且聲請人已向
    本院聲請通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利而未
    行使（97年度聲字第808 號），爰聲請裁定准予返還上開擔
    保金等語；並提出逾期未行使權利通知函為證。
三、經本院依職權調取本院95年度裁全字第4109號、95年度執全
    字第1889號、95年度存字第2312號、97年度聲字第808 號等
    卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
