【裁判字號】    97,聲,1208
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1208號
聲  請  人  有限責任台北縣淡水信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間96年度存字第3260號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度聲字第一五三三號裁定所命，經聲請人以九十六
年度存字第三二六０號提存事件提供之擔保金，即安泰商業銀行
蘆洲分行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹仟萬元一紙（存單號碼
：ＣＡ0000000），准以等值之現金或同額之安泰商業銀
行蘆洲分行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第5044號民事裁定，准聲請人以安泰
    商業銀行蘆洲分行可轉讓定期存單，面額新臺幣（下同）1
    千萬元提供擔保，而准予假扣押，經聲請人以94年度存字第
    3063號提存事件提存在案。嗣聲請人聲請本院以95年度存字
    第3478號（95年度聲字第1106號民事裁定）、96年度存字第
    3260號（96年度聲字第1533號），以安泰商業銀行蘆洲分行
    可轉讓定期存單提存在案。茲以前項定期存單即將到期，急
    需領回辦理還本手續，為此聲請變換提存物等語。
三、查聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前遵本院94年度
    裁全字第5044號民事裁定為擔保假扣押，曾提供1 千萬元之
    安泰商業銀行蘆洲分行可轉讓定期存單為擔保金，並以本院
    94年度存字第3063號提存事件提存在案。嗣聲請人聲請本院
    以95年度聲字第1106號、96年度聲字第1533號裁定准許變更
    ，復提供安泰商業銀行蘆洲分行可轉讓定期存單，面額1 千
    萬元為擔保金，並以95年度存字第3478號、96年度存字第32
    60號提存事件提存在案等情，經核聲請人提出本院96年度聲
    字第1533號、96年度存字第3260號影本無誤，並經本院調取
    上開提存卷宗查核屬實，聲請人所為本件聲請，於法並無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
