【裁判字號】    97,審訴,35
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審訴字第35號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1473號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘總淨重零點零玖貳公克）沒收銷燬，而包裝該
海洛因之塑膠包裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告甲○○曾於民國83年間，因違反肅清煙毒
    條例及傷害案件經法院判決處有期徒刑2 年6 月及7 月確定
    ，嗣又因違反懲治盜匪條例案件，經法院判處有期徒刑7 年
    3 月確定，於87年8 月18日縮短刑期假釋出監，嗣於假釋期
    間，又因施用毒品案件，經法院判決處有期徒刑4 月確定，
    前開假釋亦經撤銷，所餘殘刑接續執行，於94年11月17日縮
    短刑期執行完畢。被告於本院準備程序及審理時自白之犯罪
    事實，核與起訴書所載證據內容相符，足見被告自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前後之持有低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起訴書犯罪事實
    欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告曾有施用毒品之前科，經觀察勒戒及強制戒治程序，仍
    無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又本
    件被告僅施用毒品1 次，雖傷害自身健康，惟所生危害非鉅
    ，被告犯後已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資儆懲。另扣案之第一級毒品海洛因2 包
    （毛重計0.5740公克、淨重計0.0940公克、取樣0.0020公克
    、餘重0.0920公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬，而包裝該海洛因之塑膠包裝袋2 個均
    為被告所有供施用毒品犯罪所用之物，業據其供承明確，亦
    依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
