【裁判字號】    97,審易,64
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審易字第64號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      號4樓
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1578號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：被告甲○曾於民國92年間，因施用毒品
    案件，經臺灣彰化地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於92年5 月30日出所，嗣於93年1 月9 日因毒品危害防制
    條例修正而報結（未執行強制戒治完畢）；又於94年間，因
    連續施用毒品案件，為本院於97年3 月31日以97年度易緝字
    第9 號判決處有期徒刑1 年6 月確定；再於97年間，因施用
    毒品案件，為本院於97年8 月7 日以97年度簡字第563 號判
    決處有期徒刑4 月確定。被告甲○於本院準備程序期日及審
    理時自白其於97年6 月18日晚上，在臺北縣汐止市○○○路
    142 號租屋處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次（公訴人
    已更正毒品名稱如上），核與起訴書所載證據相符，足見被
    告之自白與事實相符，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起
    訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本
    件犯行，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，又其前於94年間
    ，因連續施用毒品案件，雖為本院於97年3 月31日以97年度
    易緝字第9 號判決處有期徒刑1 年6 月確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，然上開案件發生時間距本案
    已近3 年，被告於本案僅施用毒品1 次而非連續多次，且施
    用毒品係傷害其自身健康，所生危害非鉅，又被告已坦承犯
    行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
