【裁判字號】    97,交聲,944
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第944號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國97年6 月20日
所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-A9L801189號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
 理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。再按處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定，此據違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則
    第5 條定有明文，故應依行政程序法第72條第1 項前段：「
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之」定其
    送達程序。再者，行政程序法第73條第1 項規定：「於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員」有明文
    可資參照。
二、經查，本件原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所基隆
    監理站於民國97年6 月20日所為之基監字第裁42-A9L801189
    號裁決書，經交由郵政機關向異議人即受處分人送達後，已
    於97年6 月23日送達異議人住所即臺北縣汐止市○○街99號
    10樓，經異議人之受雇人即該址之管理員蓋章簽收無誤，此
    有原處分機關之裁決書及送達證書各1 份在卷足稽。異議人
    對該裁決如有不服，依法應於20日內聲明異議，又異議人之
    住所地在臺北縣汐止市，需扣除在途期間2 日，亦即異議人
    至遲應於97年7 月14日（97年7 月13日為星期日，應順延一
    天）前聲明異議，方屬合法，惟異議人遲至97年8 月19日始
    向交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站遞狀聲明異議，
    亦有聲明異議狀內所蓋之交通部公路總局臺北區監理所基隆
    監理站收文章日期存卷可證，故其聲明異議已逾期，顯不合
    法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之
    異議駁回。又縱令異議人前於97年7 月8 日具狀向原處分機
    關提出「交通違規案件陳述書」申訴，然本裁決書中皆於其
    下附記記載「受處分人不服處罰者，得於接到裁決書之翌日
    起20日內，以司法狀紙提出聲明異議，載明裁決日期、字號
    及理由、交由本（基隆監理站）站轉送管轄地方法院」等字
    樣，其用意係為教導不稔法律救濟程序之受處分人如何維護
    自身權益，自不宜再作其因不解法律對於交通事件救濟程序
    之規定，本應以司法書狀提出聲明異議交由原處分機關送交
    所屬管轄地方法院，卻錯向原處分機關提出申訴等從寬解釋
    。是本件異議不合法且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
