【裁判字號】    97,聲,1404
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1404號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（97年度執聲字第850 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，分別經本院裁定減刑應執行有期徒刑10月、有期徒刑1
    年8 月確定，於民國95年11月30日送監執行，茲因受刑人於
    97年9 月3 日經法務部核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    之規定假釋出獄者，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，分別
    經本院裁定減刑應執行有期徒刑10月、有期徒刑1 年8 月確
    定，移送執行，嗣受刑人業經法務部於97年9 月3 日以法矯
    字第0970030461號核准假釋，刑期終結日期為98年4 月9 日
    ，依行刑累進處遇條例縮刑日數為24日，縮短刑期後刑期終
    結日期為98年3 月16日，此有法務部矯正司97年9 月3 日法
    矯司字第0970906648號函及所附臺灣臺北監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁
    判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
