【裁判字號】    97,審易,25
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審易字第25號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第22
5 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○有財務糾紛，於
    民國97年3 月3 日下午3 時45分許，被告至臺北市○○區○
    ○街11巷35號告訴人住處催討債務，雙方一言不合，爆發激
    烈口角衝突，告訴人拉下住處鐵門要求被告離開，被告竟基
    於傷害、公然侮辱之犯意，在門口及門外馬路上，徒手毆打
    告訴人，致告訴人受有前胸紅痕8 ×1 公分、頸部紅痕1 ×
    1 公分、左上臂紅痕8 ×1 公分、右肩紅痕2 ×2 公分等傷
    害。被告並在門外馬路上，公然以臺語辱罵告訴人「瘋女人
    」及「垃圾女人」。被告復於96年3 月11日上午6 時，在臺
    北市士林區福林國小操場，向告訴人催討債務未果後，另基
    於公然侮辱之犯意，以臺語「賊婆」、「垃圾人」、「垃圾
    女人」、「瘋女人」等語，公然侮辱告訴人。因認被告涉有
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及同法第309 條第1 項前段
    之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害等案件，公訴意旨認被告係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及同法第309 條第1 項
    前段之公然侮辱罪嫌，故依同法第287 條前段及第314 條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成立調解，被告於本
    院審理時當庭向告訴人道歉，告訴人亦具狀撤回對被告之告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽。依照首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
