【裁判字號】    97,票,7853
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度票字第7853號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發之本票，並免除作
    成拒絕證書。詎於屆期提示後，未獲付款。為此提出該本票
    1 紙，聲請裁定准許強制執行等情。
二、經查，本件相對人甲○○，經本院查詢戶政資料所示，已於
    民國97年3 月7 日死亡，依票據法第123 條規定，不得對之
    聲請裁定強制執行，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
