【裁判字號】    97,聲,1429
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1429號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第174 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新台
    幣50,000元，由具保人甲○○繳納現金保證後，已將其釋放
    。茲因該受刑人已經逃匿，並經通緝在案，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應將其繳納之上開保證金沒入。爰檢附通緝
    書、通知保證人送達證書回證及臺灣士林地方法院檢察署刑
    事保證金收據影本各1 份，依同法第121 條第1 項之規定，
    聲請裁定沒入受刑人即具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾
    逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保
    人繳納之保證金，最高法院93年度臺非字第50號判決意旨參
    照。經查：本件受刑人乙○○經臺灣士林地方法院檢察署於
    97年9 月5 日發布通緝，然於97年9 月8 日經緝獲到案，並
    送監執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等
    法院被告全國通緝紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    件在卷可按，從而受刑人既已到案執行而非逃匿中，揆諸前
    開說明，與刑事訴訟法第118 條第1 項之規定尚有未合，其
    聲請自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
