【裁判字號】    97,聲,1082
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1082號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十六年度存字第七六六號提存事件聲請人所
提存之擔保物國泰世華銀行可轉讓定存單面額新台幣壹拾萬元壹
張（號碼：B ０二三六四九）、面額新台幣伍拾萬元壹張（號碼
：C ０二七三七二）、面額新台幣壹佰萬元壹張（號碼：D 一○
三二五五）、現金新台幣柒萬元，合計新台幣壹佰陸拾柒萬元，
准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務等事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第2386號裁定為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之擔保物，並以臺灣基隆地方法院96年度存
    字第766 號提存事件提存在案。茲因聲請人與相對人於臺灣
    臺北地方法院96年訴字第1718號一案達成和解，相對人已同
    意聲請人取回上開擔保物，爰聲請准予返還等語，並提出假
    扣押裁定、和解筆錄、提存書、言詞辯論筆錄等影本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件及臺灣臺北
    地方法院96年訴字第1718號卷宗查核屬實，聲請人聲請返還
    提存物，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
