【裁判字號】    97,訴,235
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第235號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間遷讓房屋事件，上訴人對於民
國97年6 月27日本院第一審判決，提起第二審上訴，本院裁定如
下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補繳上訴裁判費新臺幣貳仟
佰壹拾元，逾期未補正，即以裁定駁回。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，上訴不
    合程式或有其他不合法情形而可以補正者，原第一審法院應
    定期間命其補正，如不於期間內補正（上訴理由除外），應
    以裁定駁回之，此觀諸民事訴訟法第442 條第2 項、第3 項
    自明。
二、經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）24萬元，應徵裁
    判費3, 810元，惟查，上訴人僅於民國97年7 月29日繳納1,
    500 元。是以，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日內，補
    繳裁判費2,310 元，逾期未補正即予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
