【裁判字號】    97,訴,235
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第235號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間遷讓房屋事件，上訴人對於民
國97年6 月27日本院第一審判決，提起第二審上訴，本院裁定如
下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正上訴聲明（即對於第一審
判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明），如係對原判決不
利於上訴人之部分全部上訴，尚應補繳上訴裁判費新臺幣陸佰陸
拾元，逾期未補正，即以裁定駁回。
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正上訴理由如附件所示
。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，並以上
    訴狀表明「上訴理由」、「對於第一審判決不服之程度，及
    應如何廢棄或變更之聲明」，民事訴訟法第77條之16、第44
    1 條第1 項第3 、4 款分別定有明文。又上訴不合程式或有
    其他不合法情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正（上訴理由除外），應以裁定駁回
    之，此觀諸民事訴訟法第442 條第2 項、第3 項自明。
二、經查，上訴人提出之上訴狀，未依首揭法條規定表明上訴聲
    明，如上訴人係對原判決不利於上訴人之部分全部上訴，則
    本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）14萬元，應徵裁判費2,
    160 元，惟查，上訴人僅於民國97年7 月30日繳納1,500 元
    。是以，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日內，提出載明
    上訴聲明（即對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或
    變更之聲明）之書狀及繕本，並補繳裁判費660 元，逾期未
    補正即予駁回。又上訴人所提出之上訴狀，亦未具上訴理由
    ，併依法裁定補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  林宗勳
附件
上訴理由應表明下列各款事項：
  (一)應廢棄或變更原判決之理由。
  (二)關於前款理由之事實及證據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
