【裁判字號】    97,拍,910
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第910號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：第三人張家銘（即原設定之義務人）於
    民國94年5 月5 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保
    對台北國際商業銀行股份有限公司（下稱：台北國際商業銀
    行）所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）2,380
    萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自94年5 月5 日起至
    134 年5 月4 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經於94年5 月11日辦畢登記在案。嗣張家銘於94年
    5 月18日向聲請人借款1,000 萬元、980 萬元，另於95年9
    月12日為第三人王毓瓊之連帶保證人，向聲請人借款200 萬
    元之保證債務，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎張
    家銘自97年4 月12日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計1,
    934 萬6,482 元及自97年4 月12日起至清償日止之利息、違
    約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。嗣
    台北國際商業銀行與建華商業銀行依據銀行法第58條及金融
    機構合併法第1 條規定，向財政部申請合併，台北國際商業
    銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，並於合併後更
    名為永豐商業銀行股份有限公司，上開合併業經95年11月13
    日許可在案；張家銘復於97年6 月11日將上開不動產所有權
    以買賣為原因移轉登記予相對人乙○○，有土地及建物登記
    謄本可稽。為此，聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、
    借據及約定書各3 紙等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出上開文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定及說明，應認其此聲請於法尚無不合
    ，為可許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
