【裁判字號】    97,聲,1372
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1372號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有兩裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月。
    理      由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜、過失傷害、公共危險
    、竊盜等案件，經臺灣臺北地方法院、本院先後判處如附表
    所示之刑分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  柳  瑞  宗
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
