【裁判字號】    97,重訴,48
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第48號
聲  請  人  侯姿伶
上列聲請人聲請退還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費三分之二。前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者
    準用之，民事訴訟法第83條定有明文。揆其立法意旨係為鼓
    勵當事人撤回無益或不必要之訴訟，以減省法院之勞費，必
    該訴訟全部因原告撤回起訴或上訴人撤回上訴，致訴訟全部
    繫屬消滅而告終結時，始得聲請法院退還該裁判費三分之二
    （參諸最高法院95年度第7 次民事庭決議意旨）。
二、聲請意旨略以：本件原告雖有數人，然應僅屬通常共同訴訟
    ，而非必要共同訴訟，是伊之撤回與其他共同訴訟人無涉，
    伊於第一審言詞辯論終結前撤回本件訴訟，自得請求退還裁
    判費三分之二等語。
三、經核：本件原告有數人，合併提起普通共同訴訟後，聲請人
    雖於第一審言詞辯論終結前撤回訴訟，惟退還裁判費之規定
    ，立法旨意在於鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴訟，以減
    省法院之勞費，故唯訴訟全部繫屬消滅而告終結時始有適用
    。是以，聲請人僅撤回本件其中一訴，並未止息訟爭，且未
    減省法院之勞費，自不得聲請退還裁判費。是聲請人請求退
    還該撤回部分三分之二裁判費，揆諸首揭說明，核屬無據，
    應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
