【裁判字號】    97,補,409
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第409號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡文彬律師
            林明賢律師
            陳孟秀律師
上列當事人與被告甲○○間返還價金事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣仟佰萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣拾萬貳仟肆佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
