【裁判字號】    97,拍,792
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第792號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國82年12月22日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對華信商業銀行股份有限公司（後
    更名為建華商業銀行股份有限公司，下稱：建華商業銀行）
    所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）90萬元之本
    金最高限額抵押權，存續期間自82年12月22日起至112 年12
    月21日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經82年12月24日登記在案。嗣建華商業銀行與台北國際商業
    銀行依據銀行法第58條及金融機構合併法第1 條規定，向財
    政部申請合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀
    行為存續銀行，並於合併後更名為永豐商業銀行股份有限公
    司，上開合併業經行政院金融監督管理委員會於95年11月13
    日許可在案。
三、嗣相對人於82年12月29日向聲請人借款75萬元，其借款期間
    、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如未按期如數償
    還借款或月付金時，即喪失期限利益，應即全部償還，並應
    依約支付違約金。詎相對人自97年4 月30日起即未依約繳納
    本息，尚欠本金34萬8,660 元及利息、違約金未為清償，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、土地及建物登記謄本、房屋借款約定書等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
