【裁判字號】    97,易,1084
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1084號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第15142 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○係址設臺北市士林區○○○
    路○ 段126 號「快樂城小吃店」負責人，其明知「風飛沙」
    、「連杯酒」、「雙人枕頭」、「月圓思情」、「一條毛巾
    仔」、「情難斷夢抹醒」、「男人情女人心」及「春天哪會
    那麼寒」等8 首歌曲，均為告訴人社團法人臺灣音樂著作權
    人聯合總會（起訴書誤植為財團法人臺灣音樂著作權人聯合
    總會）管理之音樂著作，非經該社團法人臺灣音樂著作權人
    聯合總會之同意或授權，不得任意公開演出，被告甲○○竟
    自民國96年10月間某日起，未經社團法人臺灣音樂著作權人
    聯合總會之同意或授權，以該電腦伴唱機供「快樂城小吃店
    」內不特定之顧客點唱，而以公開演出之方式侵害社團法人
    臺灣音樂著作權人聯合總會管理之著作財產權。嗣於同年11
    月29日下午11時45分許，經警前往上址臨檢，當場扣得金嗓
    牌電腦伴唱機1 臺、遙控器1 臺及點歌本1 本，始查悉上情
    。因認被告涉犯著作權法第92條之擅自以公開演出之方法侵
    害他人之著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人社團法人臺灣音樂著作權人聯合總會告訴被告
    甲○○違反著作權法案件，公訴人認被告係涉犯著作權法第
    92條之擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權罪嫌，
    惟查，此項罪名依同法第100 條前段規定，須告訴乃論，茲
    據告訴人社團法人臺灣音樂著作權人聯合總會具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1 份存卷可憑，依照前開法條之規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
