【裁判字號】    97,消債更,660
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第660號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  唐迪華律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
（一）有無繫屬（進行）中之強制執行事件；若有，應陳報該法
      院、案號及進行狀況。
（二）聲請更生前兩年內之收入已不足支應必要支出，聲請人如
      何能自95年5 月協商成立時起，每月繳納協商款項至97年
      4 月，若有資助者，應陳報其姓名、地址、資助金額、資
      助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支
      領及使用流向之證明）。
（三）95年5 月與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依
      協商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何
      年何月何日起未能清償中華民國銀行公會會員辦理消費金
      融案件無擔保債務協商機制協議書及無擔保債務還款計畫
      書。
（四）應受扶養親屬（即高許秀桃、高貴彭）是否與債務人住居
      於同一處所？及其最近1 年綜合所得稅各類所得資料清單
      及最近1 個月財產歸屬資料清單，及其每月必要支出項目
      為何？並說明債務人就應受扶養親屬每月支出扶養費高許
      秀桃5000元及高貴彭4000元之計算方式與項目為何？高許
      秀桃每月是否領有臺北市政府老人年金及高貴彭每月是否
      身心障礙者生活托育養護費用補助？
（五）債務人之扶養義務人（即高許秀桃）若有不動產，該不動
      產現在之使用狀況並提出證明。
（六）離婚協議書影本。
（七）債務人聲請狀內所附證物一（即95年度及96年度綜合所得
      稅各類所得資料清單）中，給付總額記載為0 ，惟附件四
      （即財產及收入狀況說明書）中聲請前兩年內收入欄，卻
      各記載為384000元，究為何者？
（八）債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶，聲請前2
      年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
      至本裁定送達日之後）。
（九）附件四每月生活必要支出欄中已代付水、電、電話及瓦斯
      費用，是否計入扶養費內？若未計入，是否應將其扣除？
（十）若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額、
      分期清償方法、最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
