【裁判字號】    97,簡,108
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    使用牌照稅罰鍰
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第108號
原      告  甲○○
上列原告因使用牌照稅罰鍰事件，原告不服彰化縣政府中華民國
97年8月11日府法訴字第0970112593號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明左列各款事項，提出於行政法院為
    之：一、當事人。二、起訴之聲明。」、「原告之訴，有起
    訴不合程式或不備其他要件者，行政法院應以裁定駁回之。
    」為行政訴訟法第105條第1項第1款、第2款及第107條第1項
    第10款所明定。
二、本件原告起訴，因未據繳納裁判費及其訴狀未依行政訴訟法
    第105條第1項規定載明當事人、起訴之聲明，經本院於民國
    (下同)97年8月21日裁定，命原告於收受送達後7日內補正，
    該裁定已於97年8月27日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告雖補正繳納裁判費及提出行政訴訟(聲請)狀，惟核其狀
    載內容，仍未載明被告之名稱、所在地及其代表人之姓名、
    住居所，及起訴之聲明，揆諸首開規定，其訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    11    日
                臺中高等行政法院第二庭
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    11    日
                            書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
