【裁判字號】    96,訴,521
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       96年度訴字第521號
上  訴  人  甲○○○
被  上訴人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245條第1項定有明文。
二、本件上訴人於民國97年8月19日提起上訴，未於上訴狀內表
    明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書。依首開規定，其上訴
    為不合法。
三、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    11    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    11    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
