【裁判字號】    97,訴,115
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第115號
上  訴  人  振偉大樓管理顧問有限公司
代  表  人  甲○○
被上訴人    財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國97年8月28日本
院97年度訴字第00115號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    8月28日裁定，命上訴人於收受送達後7日以內補正，該裁定
    已於97年9月1日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    11     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月   11     日
                                書記官  林  昱  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
