【裁判字號】    97,智,37
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度智字第37號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周進文    律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  楊祺雄    律師
            劉法正    律師
上列當事人間請求損害賠償（專利權）事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送智慧財產法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按因專利法、商標法、著作權法、光碟管理條例
    、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種苗
    法或公平交易法所保護之智慧財產權益，及其他依法律規定
    或經司法院指定由智慧財產法院管轄之第一審及第二審民事
    訴訟事件，由智慧財產法院管轄。智慧財產法院組織法第3
    條第1款、第4款分別定有明文。又司法院指定以下民事事件
    由智慧財產法院管轄：(1)不當行使智慧財產權權利所生損
    害賠償爭議事件。(2)當事人以一訴主張單一或數項訴訟標
    的，其主要部分涉及智慧財產權，且係基於同一原因事實而
    不宜割裂者，均為智慧財產權訴訟。
二、本件原告起訴主張被告侵害其「屏風式光明燈」（新型證書
    第170202號）、「屏風式光明燈追加(一)」（新型證書第1702
    02號追加一）及「可呈屏風擺置之光明燈」（新型證書第M2
    53296號）之新型專利，依專利法第84條、第85條、第108條
    請求損害賠償，被告復不同意由本院合轄，且兩造間就相同
    之專利涉訟，本院亦已裁定移轉管轄（案號：本院97年度訴
    字第1874號）確定，是本件亦宜移由智慧財產法院管轄。爰
    依職權將本件移送於智慧財產法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
