【裁判字號】    97,抗,231
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第231號
抗  告  人  丁○○
抗  告  人  甲○○
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年7月2
日本院臺中簡易庭裁定 (97年度司票字第4963號)提起抗告，本
院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院裁定限於收
    受裁定後5日內補正，該裁定已分別於97年8月18日、97年8
    月29日送達抗告人丁○○、甲○○，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第444
    條第1項、95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第四庭    審判長  王  銘
                                法  官  郭佳瑛
                                法  官  陳文燦
正本係照原本作成
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
