【裁判字號】    97,簡,844
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第844號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第936
、937號）本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官
不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實、證據，除補充記載被告甲○○於
    民國九十六年三月間在台中市第一廣場，以新台幣三千元之
    價格，將其所有之三信銀行帳戶資料交與該詐欺集團，又被
    告於本院坦承犯行，再該向被告取得帳戶資料及向被害人詐
    欺之詐欺集團成員間，基於犯意聯絡與行為分擔，為共同正
    犯，被告以一幫助行為，致數被害人遭詐欺取財，為想像競
    合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重處斷，被告經通緝
    而未於九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受審判，不
    得依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑外，餘均與起訴書
    之記載相同（如附件），茲引用之。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、刑法第三百三十九條第
    一項、第五十五條、第三十條第一項前段、第二項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                            法  官    郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                            書記官    陳美虹
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
