【裁判字號】    97,中簡,2927
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2927號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18521 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第3 行所載「97年4 月
    24日」應更正為「97年7 月24日」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因施用毒品案件，經本院以96年度中簡字第1141號判
    決判處有期徒刑4 月確定，嗣經減刑減為有期徒刑2 月確定
    ，於民國97年4 月28日易科罰金執行完畢乙節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益
    ，竟率爾竊取他人之機車，所為實不足取，惟念其犯後坦承
    犯行，尚知悔悟，且所竊取之機車已由被害人領回，被害人
    所受損害已有輕減等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
