【裁判字號】    97,簡,947
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第947號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵緝字
第896號）及移送併案審理（97年度偵字第17053號），而被告自
白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○在可預見不詳姓名之成年人刻意蒐集他人
    金融帳戶使用，將可能藉由蒐集之金融帳戶，遂行其詐欺取
    財犯罪之目的，而其發生並不違背自己本意的情況，基於幫
    助該成年人犯詐欺取財罪之不確定故意，與該成年人商妥以
    3個帳戶共新臺幣（下同）1萬元之代價，出售其所有之臺灣
    土地銀行北屯分行、臺中商業銀行松竹分行及郵局（此帳戶
    無證據證明業已作為詐欺取財使用） 3個帳戶與該成年人。
    甲○○先於民國 95年11月1日，在臺灣土地銀行北屯分行門
    口，將其向該行申辦之帳號 000000000000000號帳戶存摺、
    提款卡及密碼交與該成年人使用；復接續於95年11月10日，
    在臺中商業銀行松竹分行門口，將其向該行申辦之帳號0000
    00000000號帳戶存摺、提款卡及密碼交與該成年人使用。該
    成年人與其所屬詐欺取財集團成員，旋基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，先於 95年10月7日，撥打電話與乙○○，
    佯稱乙○○中獎，並要求其轉帳匯款，致乙○○陷於錯誤，
    而依詐欺取財集團指示操作提款機，接續於95年11月16日15
    時32分及同日15時33分，在臺北市○○○路玉山銀行自動櫃
    員機，分別轉匯1萬元、2萬元，至甲○○上開臺灣土地銀行
    北屯分行帳戶；次於95年11月間，由該詐欺取財集團自稱陳
    姓之成年男子，在嘉義市○區○○路「豐賓理髮廳」內，向
    蕭麗雪佯稱合作投資美髮器材，致蕭麗雪陷於錯誤，接續於
    95年12月6日及同年月 13日，在玉山銀行嘉義分行，分別匯
    款 5萬7000元及11萬4000元，至甲○○上開臺中商業銀行松
    竹分行帳戶。嗣因乙○○、蕭麗雪發覺受騙報警處理，因而
    循線查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於本院行準備程序時的自白。
（二）證人即被害人乙○○、蕭麗雪於警詢時的證詞。
（三）臺灣土地銀行北屯分行96年1月16日北屯存字第096000001
      1號函附之甲○○帳戶開戶基本資料、 96年10月31日北屯
      存字第0960000284號函附之甲○○帳戶開戶資料及歷史交
      易明細、玉山銀行自動櫃員機交易明細 2張（乙○○匯款
      證明）；臺中商業銀行總行97年1月28日中業管字第09707
      001128號函附之甲○○帳戶資料、玉山銀行匯款回條 2張
      （蕭麗雪匯款證明）。
三、被告甲○○係以 1萬元之代價，同時出售上開臺灣土地銀行
    北屯分行、臺中商業銀行松竹分行及郵局帳戶存摺、提款卡
    、密碼與不詳姓名成年人，該成年人及其所屬詐欺取財集團
    ，即以該臺灣土地銀行北屯分行及臺中商業銀行松竹分行帳
    戶，作為供被害人匯款之指定匯款帳戶，是有關被告幫助該
    成年人及其所屬詐欺取財集團，以其所有之臺中商業銀行松
    竹分行帳戶，向蕭麗雪詐騙 5萬7000元及11萬4000元，而犯
    幫助詐欺取財既遂罪部分，公訴意旨雖未論及，然既與上開
    起訴部分，有想像競合犯裁判上一罪關係，本為起訴效力所
    及，本院自應併予審理，附此說明。
四、被告甲○○犯罪時間，係於民國 96年4月24日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例規定基準日之前，且無該條例規定
    不予減刑之情形，應依該條例第 2條第1項第3款之規定，減
    其宣告刑期 2分之1，並依該條例第9條之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條、
    第 339條第1項、第55條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第 2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
