【裁判字號】    97,訴,1165
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1165號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第106號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
扣案摻有第一級毒品之海洛因香菸壹支，沒收並銷燬之。
    犯罪事實
一、乙○○於民國91年間，曾因施用毒品案件，經法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，並判處有期徒刑1年、8月，定應執
    行刑1年6月確定；強制戒治部分執行至93年1月9日因執行完
    畢釋放，於翌日接續入監執行前揭有期徒刑，迄94年6月7日
    縮短刑期付保護管束，於94年6月12日保護管束期滿，視為
    執行完畢。詎其不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後5年
    內，復基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於96年9月5日23
    時許，在臺中市○○區○○路505號的亞士頓汽車旅館301號
    房內，施用第1級毒品海洛因；復於96年9月4日晚上以玻璃
    球加熱方式，在乙○○承租之車牌號碼7425-LC之自小客車
    內，施用第2級毒品甲基安非他命1次，為警於96年9月5日23
    時許，在上開亞士頓汽車旅館301號房內搜索查獲，並扣得
    摻有第1級毒品海洛因之香菸1支。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭施用毒品之犯罪事實坦承不諱，且
    查：被告於96年9月6日1時30分為警所採集之尿液，經送中
    山醫學大學附設醫院藥物檢測中心檢驗，並以氣相層析質譜
    儀方式複驗確認，結果嗎啡、甲基安非他命均呈陽性反應，
    此有該藥物檢測中心96年9月13日之尿液檢驗報告1 紙在卷
    可憑，足認被告施用第1級、第2級毒品至少各1次之事實，
    應堪採信。又被告前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於
    93年1月9日因執行完畢釋放，有全國施用毒品案件紀錄表1
    份在卷可稽，被告於強制戒治釋放後，5年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第1項、第2項之罪行，應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項及
    第2項之施用第1、第2級毒品罪。所犯施用第1級及第2級毒
    品之罪，罪名不同，犯意各別，應分論併罰。其施用第1級
    毒品而持有第1級毒品之低度行為，應為施用第1級毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經法
    院判處有期徒刑1年、8月，定應執行刑1年6月確定，於94
    年6月7日縮短刑期付保護管束，於94年6月12日保護管束期
    滿，視為執行完畢，有刑案資料查註紀錄表附卷可查，被告
    於刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之各
    罪，均為累犯，依刑法第47條第1項之規定各加重其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣
    案摻有第1級毒品海洛因香菸1支，係屬毒品，依毒品危害防
    制條例第18條第1項之規定，沒收並銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項，
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項，刑法第
11條、第47條第1項、第51條第5款判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
