【裁判字號】    97,聲,4045
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4045號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
本件聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○經濟狀況不佳，期能以新台幣5
    千元交保候傳，日後必好好做人，也將隨傳隨到，希望可以
    得有自新之機會云云。
二、經查：
    (一)被告因涉嫌2件竊盜案件，經檢察官以其犯有刑法第320條
      第1項之竊盜罪，而訴由本院以97年度易字第1986號案審
      理，因屢經傳喚、拘提無著，顯有逃匿之情形，而發佈通
      緝，嗣於97年8月24日為警緝獲到案，經本院訊問後，認
      其涉犯上述罪名，嫌疑重大，除有事實足認為有逃亡之虞
      ，非予羈押，顯難進行審判及執行外，並有事實足認為有
      反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，故裁定自是日
      起執行羈押。
    (二)又被告素行極為不良，自民國74年間起至95年間止履犯竊
      盜罪，其間更曾為臺灣高等法院高雄分院及臺灣高雄地方
      法院各判處於刑之執行前，先入勞動場所強制工作3年等
      情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可憑；經
      再核其前開應予羈押之原因，至今仍然存在，亦不能因具
      保而使之消滅，尚有繼續羈押之必要；故本件聲請，無從
      准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
