【裁判字號】    97,聲,2031
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2031號
聲  請  人  戊○○○
                      TS.C.
            甲○○
            丁○○
            丙○○
兼共同
代  理  人  乙○○
相  對  人  中華賓士股份有限公司
                      樓
法定代理人  己○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院七十七年度存字第一一五七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳佰參拾壹萬玖仟柒佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人及案外人吳漢祺前依本院69年度
    全字第270號民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害
    ，曾提供現金新台幣2,319,700元為擔保金，並以本院77年
    度存字第1157號提存事件提存在案。嗣案外人吳漢祺於民國
    79年6月12日死亡，聲請人戊○○○、甲○○、丙○○及乙
    ○○並為其繼承人。茲因相對人（即受擔保利益人）已出具
    同意書，同意聲請人（即供擔保人）取回上開擔保金，爰聲
    請返還擔保金等語，並提出戶籍謄本、相驗屍體證明書、繼
    承系統表、提存書、國庫存款收款書、本院提存所函及公告
    、經公證之同意取回提存物聲明書、經駐洛杉磯台北經濟文
    化辦事處證明之民事委任暨授權書、經中國上海市東方公證
    處公證之委託書為證，並經本院調閱本院77年度存字第1157
    號擔保提存卷證查核屬實。是聲請人聲請返還本件擔保金，
    於法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
