【裁判字號】    97,聲,1976
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1976號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院95年度存字第242號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾參萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人前依本院95年度裁全字第349號民事
    裁定提供擔保金新臺幣（下同）130,000元在案（本院95年
    度存字第242號）。茲因聲請人依督促程序對相對人所發之
    本院95年度促字第20247號支付命令已經確定，本件應供擔
    保之原因業已消滅，爰聲請返還提存之擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又民事訴訟法第104條第1項第1款所
    謂應供擔保之原因消滅者，在釋明假扣押之原因而供擔保之
    場合，因其係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損
    害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院69
    年度台抗字第286號民事裁判要旨可資參照。經查：聲請人
    主張之事實，業據其提出本院95年度存字第242號提存書、
    95年度裁全字第349號民事裁定、95年度促字第20247號支付
    命令及其確定證明書等為證，並經本院調閱前開提存卷宗查
    明無誤，堪信為真正。聲請人提存之擔保金新臺幣130,000
    元，係為擔保相對人因假扣押所受之損害，而聲請人就假扣
    押保全之請求，已依督促程序之支付命令確定（即相當於本
    案訴訟獲全部勝訴判決確定），揆諸前揭裁判意旨，應可認
    為聲請人供擔保之原因業已消滅。從而聲請人聲請返還提存
    之擔保金，核與法律規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
