【裁判字號】    97,司促,32700
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣 (下同)玖拾捌萬玖仟柒
    佰元，及自民國九十七年五月二十九日起至清償日止，按年
    息百分之三點六六五計算之利息，暨自民國九十七年六月三
    十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣於民國九十年八月一日債務人等向聲請人借款壹佰
          伍拾萬元整，約定民國一一○年八月二十九日到期。
          自借款日起共分240期，每期一個月，按期平均攤付
          本息。利率按年息百分之五計算。如有一期遲延給付
          或給付不足額時，即視為全部到期。借款人自到期日
          起除照原約定利率付息外，並應依逾期六個月以內者
          按原利率百分之十，超過六個月部份按原利率百分之
          二十計算之違約金，上述事實有債務人等所簽發之借
          據可證。
    (二)、詎債務人等上項借款自民國九十七年五月二十九日起
          即未按期償付，屢經洽催概不置理。查本件係請求給
          付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，有附呈之
          借據影本可證，為此特依民事訴訟法第五０八條之規
          定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人等發支付命令
          ，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
