【裁判字號】    97,交聲,2486
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2486號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十七年八月一日所為之裁
決（豐監稽違字第裁六三－ＨＣ00000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○○駕駛車號ＳＮＧ－七五七號輕型機車，於民國九十五年
    十二月十七日二十二時三十分許，行經臺中縣豐原市○○路
    四三八巷口處時，因「酒後駕駛輕機車行駛公路，經吹氣酒
    精測定值為每公升○．八三毫克」之違規，為臺中縣警察局
    豐原分局員警以中縣警交字第ＨＣ00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單當場開單舉發。原處分機關嗣
    於受處分人因觸犯公共危險罪經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官緩起訴期滿後，於九十七年八月一日以豐監稽違字第裁
    六三─ＨＣ00000000號裁決書，依道路交通管理處
    罰條例第三十五條第一項第一款之規定，裁處受處分人罰鍰
    新臺幣（下同）四萬五千元，吊扣駕駛執照十二個月（已於
    九十七年一月三日執行吊扣期滿），逾期則依裁決書處罰主
    文規定裁處。又依據法務部九十五年五月二十五日法律字第
    ○九五○七○○三九三號函略以：「不起訴處分包括緩起訴
    處分」，準此，原處分機關遂依行政罰法第二十六條第二項
    規定裁處應無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：伊因本件酒醉駕車案件，業經檢察官予
    以緩起訴處分，並已支付緩起訴處分金，今又被原處分機關
    裁決前開處分，有違一事不二罰原則，爰依法聲明異議請求
    撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    第八十九條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法第十八
    條前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期間內
    向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院
    自應裁定駁回。又處理違反道路交通管理事件，有關文書送
    達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第五條定有明文；且按送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公
    處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之。於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程
    序法第七十二條第一項、第七十三條第一項分別定有明文。
四、經查，本件受處分人於九十五年十二月十七日二十二時三十
    分許，駕駛車號ＳＮＧ－七五七號輕型機車，行經臺中縣豐
    原市○○路四三八巷口處時，因「酒後駕駛輕機車行駛公路
    ，經吹氣酒精測定值為每公升○．八三毫克」之違規，為臺
    中縣警察局豐原分局員警以中縣警交字第ＨＣ000000
    00號舉發違反道路交通管理事件通知單當場開單舉發。原
    處分機關嗣於受處分人因觸犯公共危險罪經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官緩起訴期滿後，於九十七年八月一日以豐監
    稽違字第裁六三─ＨＣ00000000號裁決書，依道路
    交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規定，裁處受
    處分人罰鍰四萬五千元，吊扣駕駛執照十二個月（已於九十
    七年一月三日執行吊扣期滿），有該舉發通知單及該裁決書
    影本各一份在卷可稽。嗣該裁決書於九十七年八月七日送達
    受處分人位於臺中縣豐原市○○路六一二巷三十一號住處，
    因未會晤受處分人本人，而由受處分人之同居人即其夫陳茂
    田簽收，此有交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站送達
    證書影本一份在卷可稽，故依前述說明，上開裁決書業已於
    九十七年八月七日發生送達之效力。又受處分人居住於臺中
    縣豐原市○○路六一二巷三十一號，而原處分機關所在為臺
    中縣豐原市○○路一二○號，均係位於臺中縣豐原市地區，
    依法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一款第一目之規定
    ，不計在途期間，故受處分人如欲聲明異議，應於上開裁決
    書送達翌日起二十日內為之，亦即應於九十七年八月二十七
    日之前提出，詎受處分人竟遲至九十七年九月四日始行提出
    ，此有蓋有原處分機關收文章之受處分人所提之聲明異議狀
    一份附卷為憑，顯然已逾聲明異議之法定不變期間，揆諸首
    揭法律規定及說明，受處分人本件聲明異議於法自有未合，
    本院當應裁定駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  交通法庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
