【裁判字號】    97,訴,1638
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1638號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖志祥律師
被      告  乙○○
上當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年8月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬貳仟陸佰伍拾伍元，及自民國九
十七年八月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬肆仟貳佰元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序事項：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體事項：
一、原告主張：原告於民國96年12月28日以新台幣（下同）59萬
    8,000元向被告購買其所有坐落於台中縣大里市○○段284號
    土地（下稱系爭土地），並簽立土地買賣契約書（下稱系爭
    買賣契約書），雙方約定於原告付款完畢後，被告即應辦理
    移轉登記，然原告於97年1月31日交付尾款予被告而欲辦理
    所有權移轉登記時，始發現系爭土地因被告積欠卡債，而遭
    訴外人台灣新光商業銀行股份有限公司查封。然被告並未出
    面處理，導致原告無法辦理移轉登記，被告之行為顯然違反
    系爭買賣契約書第4條「乙方（即被告）保證產權完整，來
    歷清白，確無任何糾葛或設定他項權利及占用物、障礙物等
    ，如有是事應由乙方負責排除，倘因而影響甲方（即原告）
    之權益，乙方應負損害賠償責任」之規定。嗣經原告一再催
    促，被告均置之不理且逃匿無蹤，從而，原告乃依系爭契約
    書第10條「若乙方（即被告）違反本契約各款約定或中途不
    賣時，甲方（即原告）得解除契約，此時乙方應將所收款項
    全數退還外，另賠償甲方之損失及違約金」之規定，以起訴
    狀繕本送達作為解除契約之意思表示之通知，請求被告返還
    已收價金59萬8,000元，及賠償原告所支出之費用1萬4,655
    元（包括辦理系爭土地所支出之各項費用、稅金）。爰依系
    爭買賣契約書第4條及第10條之規定，請求被告返還已收價
    金並賠償原告所支出之費用，並聲明：（1）被告應給付原
    告612,655元，及自97年8月21日起至清償日止，按週年利率
    5% 計算之利息。（2）願供擔保，請准予宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出土地買賣契約書、交款備
    忘錄、房地產登記費用明細表（以上均影本）及台中縣大里
    市○○段284地號之土地登記謄本各乙份為證。而被告受合
    法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，則
    原告之主張，自堪信為真實。從而，原告依系爭契約書第4
    條及第10條之規定，請求被告給付612,655元，及自97年8月
    21日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，
    應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
五、本件訴訟費用額確定為7,120元（含裁判費6,720元及公示送
    達登報費400元，合計7,120元），由敗訴之被告負擔。
六、訴訟費用及假執行之依據：民事訴訟法第78條、第390條第2
    項。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
