【裁判字號】    97,訴,3363
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3363號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3305號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因殘渣空
袋壹個，沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。應執行有
期徒刑拾壹月。扣案之海洛因殘渣空袋壹個，沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「乙○○前於民國96年
    間因施用毒品案件」、「於97年6月10日某時，在臺中縣外
    埔鄉子村子71號之住處，分別以注射與燒烤之方式，施
    用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各1次」、
    「並扣得海洛因殘渣袋1個」，應分別更正、補充為「乙○
    ○前於民國95年間因施用毒品案件」、「基於施用第一級毒
    品之犯意，於97年6月10日晚上8時許，在其位於臺中縣外埔
    鄉○○村○○路71號住處，以將第一級毒品海洛因置於注射
    針筒中施打血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次；另基
    於施用第二級毒品之犯意，於同日晚上8時30分，在上開住
    處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃管吸食器中燒烤
    吸食白色煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次」
    、「並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因所用之海洛因殘
    渣空袋1個」；其證據除「被告乙○○於本院行準備程序、
    審理時之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
