【裁判字號】    97,訴,1605
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1605號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      應受送.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾柒萬伍仟貳佰零玖元，及其中新
臺幣壹佰貳拾萬貳仟零陸拾伍元，自民國97年3 月29日起至清償
日止按年息3.21% 計算之利息，其中新臺幣參拾柒萬參仟壹佰肆
拾肆元，自民國97年3 月29日起至清償日止按年息4.1%計算之利
息；暨均自民國97年3 月29日起至清償日止，按上開利率20% 計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟玖佰肆拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：訴外人粘淑美邀被告為連帶借款人，於民國94年
    8 月9 日與原告訂立住宅貸款契約及借據，向原告借款新臺
    幣（下同）432 萬元、150 萬元，約定借款期間分別為(1)自
    94年8 月11日起至113 年8 月11日止，(2)94年8 月11日起至
    101 年8 月11日止，利息分別按(1)原告公告指數型房貸指標
    利率1.77 %加1.58% 計算，並按公告指數型房貸指標利率而
    調整；(2)自94年8 月11日起至95年8 月11日止，按原告公告
    指標利率1.77 %加1.11% 計算，機動調整，自95年8 月11日
    起，按原告公告指標利率加1.89% 計算，並按公告指標利率
    而調整，本息應按期清償，如未按期清償本息時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按
    約定利率10%，超過6個月者，按約定利率20%加付違約金，
    詎借款人未按期清償繳納本息，依上開約定，本件借款已全
    部到期，經本院96年度執七字第41088 號予以強制執行，尚
    欠如主文第1 項所示之本息及違約金，為此基於消費借貸之
    法律關係，請求被告給付，並聲明如主文第1 項所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未以書狀作任何聲明及陳述
    。
參、得心證之理由：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張之事實，業據原告提出住宅貸款契約、借據、債權
    憑證、強制執行金額計算書分配表為證，應可信為真實。而
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何聲明
    或陳述，本院審酌原告提出之證據，足認其主張之上情為真
    實。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段定有
    明文。次按連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人，或
    數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。民法
    第273條第1項亦有明文。本件粘淑美邀同被告為連帶債務人
    ，向原告借款未為清償，被告就上開借款債務應對原告負連
    帶清償責任。從而，原告依消費借貸契約之借用物返還請求
    權及連帶債務之法律關係，請求被告給付原告1,575, 209元
    ，及如主文所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
