【裁判字號】    97,交聲,2403
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2403號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所（豐原監理站）民國95年5月12日
所為之裁決（豐監稽違字第裁63-EZ0000000號裁決書），聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國94年12月16日13時49分，駕駛車牌號碼4865-LM號
    自小客車，在新竹市○○路路邊停車場因「在道路收費停車
    處所停車經催繳不依規定繳費」違規，經新竹市交通局依違
    反道路交通管理處罰條例第56條第2項舉發，原處分機關遂
    於95年5月12日以豐監稽違字第裁63-EZ0000000號裁決書，
    裁處罰鍰新臺幣300元，因受處分人逾期未繳納罰鍰，原處
    分機關遂依裁決書處罰主文內容，逕行註銷受處分人之汽車
    牌照，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨則以：開立停車繳費之人員將受處分人之停車
    收費單置於汽車擋風玻璃前，並用雨刷夾住，新竹是風城，
    容易造成繳費單不翼而飛，且區區20元繳費單未繳，卻遭註
    銷牌照之處分過重，爰聲明異議等語。
三、按道路交通管理處罰條例第87條第1項規定：受處分人不服
    第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議。經查：
  (一)原處分機關95年5月12日豐監稽違字第裁63-EZ0000000號裁
    決書之處罰主文記載﹕「... 二、上開罰鍰逾期不繳納者﹕
    (一)自95年6月12日起易處吊扣汽車牌照1個月，並限於95年6
    月26日前繳送(二)95年6月26日前未繳送牌照者，自95年6月27
    日起易處吊銷並逕行註銷汽車牌照... 」，則原處分機關因
    受處分人逾期未繳納罰鍰，及逾期未繳送牌照，而自95年6
    月27日起吊銷並逕行註銷受處分人之汽車牌照，自有所據。
  (二)本件受處分人係於95年5月16日收受上開裁決書，有交通部
    公路總局臺中區監理所送達證書一紙在卷可證；然而受處分
    人卻遲至97年8月20日始提出聲明異議狀於臺中區監理所向
    本院聲明異議，有其聲明異議狀乙份及其上蓋用之交通部公
    路總局臺中區監理所豐原監理站收文章存卷可按；則受處分
    人聲明異議顯已逾20日之法定期間，是受處分人對前開裁決
    書聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                    交通法庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
