【裁判字號】    97,易,2982
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2982號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      之4
            丁○○
                    臺中縣太平.
選任辯護人  張淑琪律師
被      告  戊○○
            庚○○
                    臺中市○區.
            乙○○
                      動巡邏站.
上二人共同
選任辯護人  袁烈輝律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
一九七八、五八九五號），本院判決如下：
    主    文
丙○○、丁○○、戊○○、庚○○、乙○○被訴傷害部分公訴不
受理。
    理    由
一、公訴意旨：被告丙○○（綽號阿茂）於民國九十五年六月四
    日凌晨一時許，在臺中市○○路與自由路口之老主顧檳榔攤
    前，因將車牌號碼5079-K Z號自用小客車停放在前址檳榔攤
    門口，該攤之負責人即被害人甲○○見狀，恐影響其生意，
    即請求被告將車開離，被告丙○○因而心生不滿，竟對被害
    人甲○○、在場之甲○○友人即己○○、辛○○、甲○○之
    妻稱: 「現在是要輸贏嗎? 你們以後不要給我開店了，我叫
    阿茂，我要給你們包起來」等語，而以加害被害人甲○○等
    人生命、身體、自由、財產之事，恐懼被害人甲○○等人，
    致被害人甲○○、甲○○之妻、己○○、辛○○等人，均因
    而心生畏懼，而生危害於其等之安全（恐嚇部分另行審結）
    。被告丙○○另基於傷害人身體之犯意，先撥打電話請被告
    庚○○糾集手下到場（乃打被告庚○○所持用之門號000
    0000000號，該電話係周朝偉《未據起訴》名下），
    約五分鐘後，被告庚○○即召集被告戊○○、丁○○、乙○
    ○及周朝偉等十餘人分乘多部車輛到場，且均基於與被告丙
    ○○前揭傷害之犯意聯絡，由被告庚○○自其所乘坐之車輛
    上取出裝有鋁製棒棍等兇器之袋子，被告戊○○、周朝偉、
    丁○○、乙○○等十餘人，即分持袋內之鋁製棒球棍等物，
    至前址處將被害人甲○○、己○○、告訴人辛○○等人強押
    至一旁予以毆打，其間被告丙○○除自己動手外，亦指揮庚
    ○○毆打被害人甲○○、己○○、告訴人辛○○，被告庚○
    ○並依被告丙○○之指示，吆喝被告戊○○、乙○○、丁○
    ○及周朝偉等人動手，致被害人甲○○因受有背部撕裂傷、
    身體多處挫傷、瘀傷及腦震盪；被害人己○○受有多處挫傷
    、瘀傷、手一肢骨折；告訴人辛○○受有身體多處挫傷、瘀
    傷、手一肢骨折及手部脫臼等傷害。被告丙○○、庚○○、
    戊○○、乙○○、丁○○及周朝偉等人於毆打被害人甲○○
    、陳仲論、告訴人辛○○等人後，復另起共同犯意，由被告
    丙○○、庚○○指示被告戊○○、乙○○、丁○○及周朝偉
    等人，砸毀被害人甲○○所有之前揭檳榔攤之玻璃、飲料冰
    箱等物品，而生損害於被害人甲○○（其中傷害甲○○、己
    ○○及毀損甲○○財物部分，均未據告訴）。因認被告丙○
    ○、丁○○、戊○○、庚○○、乙○○均涉犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；
    起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百五十二條第五款、第三百零三條第一款分別定有明文
    ；又按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結
    前，調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經
    法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調
    解條例第二十八條第二項亦有明文。另按刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪，須告訴乃論；又告訴乃論之罪，於偵查
    中對於共犯之一人撤回告訴者，其效力及於其他共犯，均應
    為不起訴處分；如應不起訴而起訴者，其起訴之程序即屬違
    背規定，法院應諭知不受理之判決（最高法院八十二年度臺
    非字第三八○號判決意旨可資參照）
三、查本件被告丙○○前於九十六年一月三十一日與告訴人辛○
    ○於臺中市西區調解委員會成立調解，告訴人辛○○同意撤
    回對被告丙○○之刑事告訴，並經本院於九十六年二月十四
    日核定，有臺中市西區區公所九十六年二月六日公所民字第
    ○九六○○○二三三一號函及臺中市西區調解委員會調解書
    各一件附於本院九十六年度核字第一○○五號卷可佐（影本
    附本院卷），是被告丙○○與告訴人辛○○就本件傷害之刑
    事案件業已調解成立，並記載同意撤回刑事告訴之意旨，且
    經法院核定，自應視為告訴人辛○○於九十六年一月三十一
    日調解成立時，已同意撤回對被告丙○○傷害之告訴，從而
    ，檢察官自應另為不起訴之處分，惟檢察官於視為撤回告訴
    後之九十七年七月二十一日向本院提起本件傷害之公訴，有
    起訴書可稽，揆諸上開說明，檢察官就不應起訴而起訴者，
    其起訴程序自屬違背規定，應由本院另為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第一款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
