【裁判字號】    97,中簡,2301
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2301號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13403號）及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵
字第16121號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知將金融帳戶交與他人使用，可能幫助他人遂行詐
    欺犯行，竟基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年4月7日
    22時30分許，在臺中縣大里市○○路534號12樓住處，將其
    在臺灣郵政股份有限公司大里郵局所開立帳號為0000000000
    0000號帳戶之存摺簿、提款卡及密碼等物，提供真實姓名、
    年籍不詳之詐騙集團成員使用，而容任他人使用上開帳戶藉
    以遂行詐欺取財犯罪。嗣該詐騙集團成員取得甲○○上開帳
    戶後，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，(一)於97年4月7
    日22時38分許，佯稱為「東森購物」員工，撥打電話予乙○
    ○，並詐稱：乙○○之夫俞隆忠先前簽收帳單時，誤選用分
    期扣款方式，需到提款機前操作云云之詐術，致乙○○不疑
    有他而陷於錯誤，依詐騙集團指示，於97年4月7日23時24分
    許，將新臺幣（下同）29,989元匯至甲○○所有之前開帳戶
    。(二)於97年4月7日某時，佯稱為「東森購物」員工，撥打電
    話予丙○○，並詐稱：丙○○簽錯送貨單，需到提款機前操
    作終止付款云云之詐術，致丙○○因而陷於錯誤，依詐騙集
    團指示，於97年4月7日23時53分許，將18,445元匯至甲○○
    所有之前開帳戶。案將乙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報
    告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑及丙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署移送併案審理。
二、證據名稱：
    (一)被告之供述。
    (二)證人乙○○、丙○○之指述。
    (三)甲○○所有之臺灣郵政股份有限公司大里郵局帳號000000
      00000000號帳戶之申請書、交易明細表。
    (四)乙○○、丙○○之匯款執據各1紙。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪，係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規
    定，依正犯之刑減輕其刑。又被告以一提供帳戶之幫助行為
    ，同時侵害數名被害人之財產法益，並觸犯數幫助詐欺取財
    罪名，應依刑法第55條規定，從一罪處斷。另移送併案部分
    ，雖未經檢察官起訴或聲請簡易判決處刑，然與本件經聲請
    部分，核有想像競合之裁判上一罪之關係，為起訴效力所及
    ，本院自得一併審理，附此敘明。爰審酌被告無故提供銀行
    帳戶供人使用，念其雖未實際參與詐欺取財犯行，惟其行為
    使詐欺者得以隱匿真實身分，減少遭查獲之風險，助長犯罪
    ，危害社會治安，及被害人因被告之幫助詐欺犯行所受損害
    之程度，暨其智識、犯罪目的、手段、犯罪所生危害，及犯
    後承認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     11    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    9    月     11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
