【裁判字號】    97,簡,978
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第978號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17896
號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官起訴書犯罪事實欄一、第1列：「乙○○前因
    毒品、竊盜等案件，經臺灣臺中地方法院分別判處有期徒刑
    8月、4月、8月、7月及拘役40天確定。嗣經減刑，業於民國
    96年12月4 日執行完畢。」之記載，應補充記載為：「乙○
    ○前有多次竊盜犯行，其中(一)於95年間，因竊盜案件，經本
    院判處有期徒刑4 月確定；(二)又於96年間因竊盜及毒品危害
    防制條例案件，分別經本院判處有期徒刑7月、8月、8 月確
    定，嗣依檢察官之聲請就(一)、(二)部分定其應執行刑為有期徒
    刑2 年確定；嗣再依檢察官之聲請，適用中華民國96年罪犯
    減刑條例之規定，分別減為有期徒刑2月、3月又15日、4 月
    、4 月，並定其應執行刑為有期徒刑1年1月確定，甫於96年
    11月14日縮刑期滿執行完畢。」；第4 列：「在臺中縣後里
    鄉公館村尾社莊5號前，徒手竊取甲○○所有之抽水馬達1台
    」之記載，應補充記載為：「利用至臺中縣后里鄉尾社莊 5
    號友人甲○○家中拜訪之機會，於離去前，趁甲○○疏未注
    意，而徒手竊取擺放在甲○○住處牆腳之抽水馬達1 台」；
    第9 列：「而為警循線查獲」之記載，應補充記載為：「而
    為警循線於同日晚上9 時30分許，在苗栗縣三義鄉鯉魚潭國
    小旁查獲」；第10列：「扣得抽水機馬達」之記載，應更正
    並補充記載為：「起出上開抽水機馬達」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告乙○○(一)於95年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    4 月確定；(二)又於96年間因竊盜及毒品危害防制條例案件，
    分別經本院判處有期徒刑7月、8月、8 月確定，嗣依檢察官
    之聲請就(一)、(二)部分定其應執行刑為有期徒刑2 年確定；嗣
    再依檢察官之聲請，適用中華民國96年罪犯減刑條例之規定
    ，分別減為有期徒刑2月、3月又15日、4月、4月，並定其應
    執行刑為有期徒刑1年1月確定，甫於96年11月14日縮刑期滿
    執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第452條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
