【裁判字號】    97,司票,8005
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第8005號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請對於相對人甲○○准予本票裁定強制執行事件，本
院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
     (一）據以請求之本票原本2紙。
    （二）確認聲請人請求之金額為何？若非就本票票面金額全
          額請求，並應確認就各紙本票所欲請求之金額分別為
          何？
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        書記官  陳小麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
