【裁判字號】    97,補,1225
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1225號
原      告  甲○○
送達代收人  丙○○
上列當事人與被告乙○○間返還所有物事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額依狀附財政部臺灣省中區國稅局贈
與稅不計入贈與總額證明書所載土地及房屋價額核定為新臺幣（
下同）1,896,600元，應徵第一審裁判費19,810元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定核定之訴訟標的價額，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘命補繳裁判費部
分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
