【裁判字號】    97,訴,1445
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1445號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
            戊○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國97年9月2日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾玖萬柒仟捌佰貳拾玖元，及其中
(1)新台幣柒拾貳萬壹仟捌佰柒拾元自民國九十五年四月八日起至
清償日止，按年息百分之二點七五計算之利息，並自民國九十五
年五月九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
約金；(2)新台幣柒萬伍仟玖佰伍拾玖元自民國九十五年四月八日
起至清償日止，按年息百分之六點八一計算之利息，並自民國九
十五年五月九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟零伍拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國（下同）94年10月25日邀
    同被告戊○○為連帶保證人，向原告借款(1)新台幣（下同）
    2,550,000 元；(2)250,000 元，約定借款期間(1)自94年11月
    8 日起至114 年11月8 日止；(2)自94年11月8 日起至101 年
    11月8 日止，均以每月一期平均攤還本息，借款利息則為：
    (1)前2 年依原告定儲利率指數加0.73% 機動計算，第3 年起
    依原告定儲利率指數加1.18%機動計算（違約當時為年息2.7
    5%）；(2)依原告定儲利率指數加4.79% 計算，嗣後隨原告定
    儲利率指數調整計算（違約當時為年息6.81%），借款人如
    未按期攤還本息或利息時，除按約定利率計付遲延利息外，
    另應自逾期之日起6個月以內部分，按上開利率10%，逾期超
    過6個月部分，按上開利率20%計付違約金（個人不動產擔保
    借款約定書第4條），且喪失期限利益，全部債務視為到期
    （授信約定書第5條）。詎被告丁○○自95年4月8日起即未
    依約繳納本息，迭經催討均未償還，其債務視為全部到期，
    計尚積欠本金(1)721,870元；(2)75,959元，及按上開利率計
    算之利息暨違約金，迄未清償。為此，依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，訴請被告連帶給付上開欠款。並聲明：(1)如
    主文第1項所示。(2)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告等經合法通知均未到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張上開事實，業經其提出與所述相符之個人不動產借
    款契約書、宅配金專案合約書、授信約定書、催收帳卡查詢
    明細2紙為證，被告經合法通知均未到場辯論，亦未提出書
    狀爭執，依上開證據，堪信原告之主張為真正。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    又連帶保證人應與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任，亦有最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照。本件被告丁○○向原告借款未依約繳款，尚積欠如主
    文所示之本金、利息及違約金迄未清償，而被告戊○○為連
    帶保證人，已如上述，揆諸上開說明及規定，被告自應連帶
    負清償責任。綜上，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被
    告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項、第390 條第2
    項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     11    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月     11    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
