【裁判字號】    97,交聲,2151
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2151號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人    甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國九十七年七月七日所為
之處分（原處分案號：裁監稽違字第裁六一－ＡＢ000000
0號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速，處新臺幣壹
仟貳佰元，並記違規點數一點。
    理    由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，處新臺幣（下同）一千二百元以上二千四百
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第四十條定有明文。又
    汽車駕駛人有四十條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予
    記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第六十三條第一項
    第一款亦定有明文。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站略以
    ：異議人即受處分人甲○○騎乘車牌號碼ＣＷＤ－五九八號
    重型機車，於民國（下同）九十七年五月十七日十五時十六
    分許，行經臺北市○○○路○段時，因有「限速五十公里、
    經測時速六十五公里，超速十五公里未滿二十公里」之違規
    事由，經臺北市政府警察局松山分局交通分隊員警依違反道
    路交通管理處罰條例第四十條規定，以北市警交大字第ＡＢ
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單並檢附
    採證之雷達測速照相照片各一張，逕行製單舉發。異議人於
    期限內到案申訴，遂於九十七年七月七日以裁監稽違字第裁
    六一－ＡＢ0000000號裁決書裁處一千二百元罰鍰，
    並無不當等語。
三、本件聲明異議意旨略以：本件舉發單位所提供之檢驗書，似
    未針對當天使用測速之儀器提出通過檢驗之證明文書，故希
    望能證明舉發單位能證明所提之檢驗報告即為本件違規當日
    所使用測速儀器之檢驗報告等語。
四、經查：
（一）本件異議人騎乘車牌號碼ＣＷＤ－五九八號重型機車，於
      九十七年五月十七日十五時十六分許，行經臺北市○○○
      路○段時，因「限速五十公里、經測時速六十五公里，超
      速十五公里未滿二十公里」之違規事實，有臺北市政府警
      察局松山分局交通分隊員警依違反道路交通管理處罰條例
      第四十條規定，以北市警交大字第ＡＢ0000000號
      舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發等情，為異議
      人所不否認，並有舉發通知單影本及相片各一張附卷可稽
      。
（二）異議人雖以前揭情詞置辯，惟查：
  １、本件違規採證照片係依據雷達感應測速照相機拍照取證，
      由雷達主機發射雷達波測速，其雷達波為一扇形發射面，
      每次採證一張，以斜角四十五度發射，一旦車輛超速進入
      該雷達發射波範圍內，則其測量過程便開始啟動，若車速
      超過設定速限，相機則同步以１／１０００秒快門速度，
      自動拍攝採證其違規車輛。而本件用以採證之雷達測速儀
      器於九十六年八月十四日業經經濟部標準檢驗局檢定合格
      ，且尚在有效期限內。又本件採證照片右上角所示第一行
      文字之意義為：〝ＭＣＲ〞為測速儀之型號，〝１１１６
      〞為主機器號，〝９３６〞為天線器號。是本件違規事實
      明確等情，有卷附原舉發單位即臺北市政府警察局松山分
      局九十七年六月十九日以北市警松分交字第○九七三五八
      四七九○○號函一件，及九十七年八月二十九日以北市警
      松分交字第○九七三一九五六一○○號函檢附測定本件異
      議人違規超速所使用測速儀器之「雷達測速儀檢定合格證
      書」（型號：ＭＲＣ，主機：一一一六，天線：九三六，
      檢定合格單號碼：Ｍ○ＧＡ0000000Ａ、Ｂ，檢定
      日期：九十六年八月十四日，有限期限：九十七年八月三
      十一日）一件可稽，足認本件舉發異議人超速當時所取得
      之採證照片，確係以精準之科學儀器測速舉發無疑；從而
      ，異議人確有駕車超速之違規事實應堪認定。
  ２、又汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速，除依原條
      款處罰鍰外，並予記違規點數一點，已如前所示。經查，
      本件原處分機關對於異議人有前開違規行為事實之認定，
      而依法裁處一千二百元罰鍰，固非無見，然其裁處漏未依
      道路交通管理處罰條例第六十三條第一項第一款規定記違
      規點數一點，即難認允當。
（三）綜上所述，本件異議雖無理由，惟原處分裁處既有前揭違
      法失當之處，自屬無可維持，自應予撤銷，並裁定如主文
      第二項所示。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
