【裁判字號】    97,撤緩,159
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第159號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（九十五年度中簡上字第一八
三號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因偽造文書案件，前經本院於
    民國九十五年六月十六日（聲請書誤載為二月七日）以九十
    五年度中簡上字第一八三號判決判處有期徒刑五月，緩刑二
    年，已於同日確定。惟受刑人於緩刑期內之九十六年十月三
    十一日更犯詐欺罪，經本院於九十七年四月七日以九十七年
    度易字第一一四三號判決判處有期徒刑八月，經提起上訴後
    ，由臺灣高等法院臺中分院於九十七年七月二十三日以九十
    七年度上易字第一一二七號判決駁回上訴確定在案。因認受
    刑人於緩刑期內故意犯他罪，受不得易科罰金之有期徒刑之
    宣告確定，而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第
    一項第一款之規定相符；且檢察官於後案即前揭詐欺案件判
    決確定後六個月內向本院聲請撤銷緩刑，亦未逾越同條第二
    項之法定期間，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
