【裁判字號】    97,聲,3982
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3982號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第三七六號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒商標商品胸章貳佰伍拾只及吊飾拾肆只，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之胸章貳佰伍拾只及吊飾拾肆只
    ，係被告甲○○所有，供其陳列在臺中市○○街與育才南街
    之交岔路口攤位上販售者等情，業據被告於警詢及偵查中供
    陳明確，而被告業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    七年度偵字第一一九三九號為緩起訴處分在案，是爰依刑事
    訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。而查，
    本件扣案之仿冒商標商品胸章貳佰伍拾只及吊飾拾肆只，
    係被告所有，供其犯罪所用之物，依首揭說明，應認本件聲
    請為正當。爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
