【裁判字號】    97,司票,8001
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第8001號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人因聲請對相對人甲○○就本票裁定准許強制執行事
件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，經提示不獲
    付款，為此提出本票2件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請(一)票號0000000之本票乙紙，到期日為民國98年4
    月8日，到期日尚未屆至，尚不得提示自無從行使追索權，
    其逕為強制執行之聲請於法不合，應予駁回，(二)票號000000
    0之本票，並未記載發票年、月、日，此有本票影本可稽，
    該票據法律關係尚未成立，自不得據以裁定強制執行。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，須繳
    抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        書記官  陳小麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
