【裁判字號】    97,聲,3874
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3874號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  己○○
被      告  戊○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執
聲字第2745號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣壹萬玖仟參佰參拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丁○○等因犯賭博等案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第3165號處分書為緩
    起訴處分，於民國96年7月23日確定，至97年7月22日緩起訴
    期滿未經撤銷。然本案扣得之撲克牌1副、賭資新臺幣（下
    同）19,330元，係被告等所有供其犯罪所用或因犯罪所得之
    物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請單獨宣告沒收
    。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，本件被告丁○○等因犯賭博等案件
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第
    3165號處分書為緩起訴處分，緩起訴期間一年，於96年7月
    23日確定，至97年7月22日緩起訴期滿未經撤銷，此有緩起
    訴處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分
    命令通知書各1份在卷可稽，而扣案之撲克牌1副，係屬被告
    丁○○所有且供犯罪所用之物，另扣案之賭資19,330元，屬
    被告等所有且因犯罪所得之物，有扣押物品目錄表1份在卷
    可稽。揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨
    宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
