【裁判字號】    97,聲,2042
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2042號
聲  請  人  臺中縣后里鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四七號提存事件聲請人所提存之提存物面
額新台幣伍佰萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類
第九期債票（票號：86Ａ01997Ｅ號）壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度裁全字第2124號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所生之損害，曾提存面額
    新台幣5,000,000元之中央政府重大交通建設公債1張以為擔
    保，嗣經本院94年度裁全聲字第843號民事裁定准許變換提
    存物為同額之中央政府重大交通建設公債1張，聲請人即提
    存同面額之中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9期債
    票（票號：86Ａ01997Ｅ號）1張供擔保，並以本院95年度存
    字第47號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同
    意聲請人取回上開提存物，爰依法聲請裁定返還等語，並提
    出提存書、本院94年度裁全聲字第843號民事裁定及裁定確
    定證明、同意書及印鑑證明為證，並經本院調閱本院93年度
    裁全字第2124號聲請假扣押、94年度裁全聲字第843號變換
    提存物、93年度存字第1373號、95年度存字第47號擔保提存
    、95年度取字第75號取回提存物卷證查核屬實。
三、經核聲請人聲請返還本件提存物，於法尚無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
