【裁判字號】    97,易,3360
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3360號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16925
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又攜帶兇器竊盜，累犯，
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
扣案手電筒壹支、扳手貳支，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾犯竊盜罪，經臺灣高等法院臺中分院於民國90年11
    月27日判處有期徒刑3月確定，於96年7月16日縮刑期滿執行
    完畢。詎甲○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，先
    於97年4月3日或4日20時許，在臺中縣太平市○○路59號，
    持自備之鑰匙，徒手竊取丙○○所有之車牌號碼PV5-031號
    輕型機車1部。得手後，甲○○為免遭警方查緝，遂磨去該
    機車之引擎號碼，並換上不知情之胞弟余弘文所有之車牌號
    碼KW9-002號之車牌後，供己代步之用。後甲○○又另基於
    不法所有之犯意，於97年7月16日凌晨4時43分許，騎乘上開
    機車，至臺中市○區○○街115號前，持手電筒1支及客觀上
    足作為兇器使用之扳手2支，竊取丁○○所有之汽車用觸媒
    轉換器1具。嗣甲○○於97年7月16日凌晨5時30分許，騎乘
    上開機車載運所竊得之觸媒轉換器，行經臺中市○區○○○
    路2段13號前時，為警方發現可疑而查獲上情，並扣得甲○
    ○所有供犯罪所用之手電筒1支及扳手2支。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據清單與證明事實：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。證明:全部犯罪事實。
（二）被害人丁○○、丙○○之證述。證明:被告分別竊取丁○
      ○及丙○○財物之事實。
（三）車牌號碼KW9-002號之車籍查詢-基本資料詳細畫面。證明
      :前開車牌為不知情之余弘文所有。
（四）查獲當時之照片。證明:被告竊取丁○○及丙○○所有之
      物。
（五）臺中市○區○○街115號之監視錄影帶翻拍畫面7張。證明
      :被告在上開處所，竊取丁○○之物品。
（六）扣案之手電筒1支、扳手2支。證明:被告所持之物品，客
      觀上足作為兇器使用。
（七）贓物認領保管單2紙。證明:被告竊取之觸媒轉換器及機車
      車身為丁○○及丙○○所有。
      被告竊盜犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜及第
    32 1條第1項第3款之加重竊盜罪。又被告所犯上開2罪間，
    犯意各別，行為互異，應分論併罰。又被告前曾受有期徒刑
    執行完畢，有刑案資料查註紀錄表附卷可參後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑。扣案手電筒1支及扳手2支，係供犯罪所用
    ，且屬被告所有，業據其陳明在卷，爰依刑法第38條第1項
    第2款，均沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第321條第1項第3款、第47條第1項、第51條第5款、第38條
第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月     11    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條：（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
