【裁判字號】    97,補,1199
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    買賣契約無效等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1199號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      及地下1.
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間買賣契約無效等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣122萬
2,600元，應徵第一審裁判費新臺幣1萬3,177元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
