【裁判字號】    97,訴,3195
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3195號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3485號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒陸伍公克，含外包裝袋壹個
），沒收銷燬之；注射針筒壹支，沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「業於民國88年10月30
    日期滿。又因竊盜、毒品等案件，經法院判處有期徒刑確定
    」、「並扣得第1級毒品海洛因1小包毛重0.3公克、注射毒
    品針筒1支」，應分別更正、補充為「業於民國88年10月30
    日期滿而執行完畢。其曾於93年、94年間因犯施用第1級毒
    品罪、詐欺罪，經本院分別判處有期徒刑11月、6月，嗣經
    定執行刑為有期徒刑1年3月確定；又於94年、95年間因先後
    犯竊盜罪、施用第一級毒品罪，經本院分別判處有期徒刑8
    月、10月確定」、「並扣得其所有供己施用之第1級毒品海
    洛因1包（驗餘淨重0.0765公克，含外包裝袋1個）及其所有
    供施用海洛因毒品所用之注射針筒1支」；其證據除「被告
    乙○○於本院行準備程序、審理時認罪之自白」、「行政院
    衛生署草屯療養院97年7月22日草療鑑字第0970006276號鑑
    定書1份」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、又前開扣案之第1級毒品海洛因1包，其外包裝袋與其上毒品
    殘渣已無從析離，應視同毒品整體，併依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定，均予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項
    第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
