【裁判字號】    97,司促,32750
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第32750號
債  權  人  灃盛實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人祥程工業社發支付命令，本院裁定如下
：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）確認債務人祥程工業社之組織形態為獨資或合夥，並
          陳報其負責人姓名或法定代理人具法定代理權之釋明
          資料。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
