【裁判字號】    97,訴,1652
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1652號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年8月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾肆萬元，及自民國九十七年
七月五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟貳佰參拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
本件被告乙○○受合法通知，未於言詞辯論期日到場，經原告依
民事訴訟法第385條聲請一造辯論判決，核無民事訴訟法第386條
所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：
（一）被告乙○○與原告共同出資經營日盛當鋪，並由原告聘用
      被告乙○○負責店面營業之收支業務。被告丙○○、甲○
      ○係被告乙○○之父母，於民國96年4月間簽訂保證書（
      下稱系爭保證書），擔任被告乙○○之連帶保證人。系爭
      保證書中約定：「…茲保證乙○○君在貴公司任職期間內
      ，恪遵貴公司所訂立之辦事規則，如在職期間，因違犯辦
      事規則或侵佔財物、貨款、失職、疏忽或其他不法行為，
      致使貴公司蒙受財物損失時，本連帶保證人願負完全賠償
      責任，並放棄先訴抗辯權…」。
（二）詎被告乙○○自94年11月16日起至97年4月15日間，趁職
      務之便，未告知原告即陸續將客戶償還之款項占為己用，
      並擅自挪用庫存之現金，共計新台幣（下同）1,879,000
      元，經原告對帳發現後，被告乙○○坦承犯行，並簽立切
      結書乙紙以為憑據。
（三）按因故意或過失，不法侵害他人權利者，負損害賠償責任
      ，民法第184條第1項前段定有明文。本件被告乙○○因侵
      占原告財物，致原告受有損害，依法應負損害賠償責任。
      另就兩造共同出資經營事業之合夥關係而言，依民法第68
      0條準用第544條之規定，被告在執行合夥事務時顯有過失
      ，且有逾越其權限而將款項侵吞入己，致原告受有損害，
      自應對原告負賠償責任。又被告乙○○係原告之受僱人，
      被告乙○○之侵占公款行為，構成可歸責於被告之債務不
      履行，依僱傭契約及民法第227條第1項之規定，應對原告
      負損害賠償責任。至於被告丙○○及甲○○，因擔任被告
      乙○○之職務連帶保證人，依民法第756條之1規定，屬依
      法應負賠償責任之人，原告自得本於侵權行為、保證契約
      之規定，請求被告丙○○及甲○○與乙○○連帶負損害賠
      償責任。又被告乙○○挪用之款項共計1,879,000元，然
      原告僅請求保證書簽立後被告乙○○所挪用之1,640,000
      元，至於其餘款項，原告均拋棄。並聲明：被告應連帶給
      付1,640,000元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日
      止，按週年率5％計算之利息。
二、被告丙○○、甲○○均到庭陳稱略以：伊2人確實有簽系爭
    保證書，惟伊2人均不知被告乙○○有侵占公款並簽立切結
    書之事實等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、被告乙○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作
    何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之上開事實，業據其提出系爭保證書、切結書及被
    告乙○○挪用清冊（以上均影本）各乙份為證，核屬相符，
    復為被告丙○○、甲○○2人所不爭執。被告乙○○受合法
    通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執。則原
    告之主張堪信為真實。被告丙○○、甲○○2人雖辯稱不知
    被告乙○○有侵占公款並簽立切結書之事實云云。惟查被告
    丙○○、甲○○2人對原告所負連帶債務係因人事保證關係
    而生，不因被告丙○○、甲○○2人對被告乙○○侵占公款
    並簽立切結書之細節不知情而解免其連帶賠償責任，其等所
    辯自無足採。
二、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    民法第184條第1項前段定有明文。又稱人事保證者，謂當事
    人約定，一方於他方之受僱人將來因職務上之行為而應對他
    方為損害賠償時，由其代負賠償責任之契約。前項契約，應
    以書面為之。民法第756 條之1 定有明文。被告乙○○於任
    職日盛當鋪期間，既有上開侵占公款致原告受損害之行為，
    原告依侵權行為法律關係請求被告乙○○賠償其所受損害，
    並無不合。而被告丙○○、甲○○與原告訂有人事保證契約
    ，約定應就被告乙○○侵占財物所生損害負連帶賠償責任。
    從而，原告依被告丙○○、甲○○與原告間之人事保證契約
    之約定，請求被告丙○○、甲○○與被告乙○○連帶負損害
    賠償責任，亦屬有據。
三、綜上所述，原告依侵權行為及人事保證之法律關係，訴請被
    告連帶給付1,640,000元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年7
    月5日起至清償日止，按週年利率5 %計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
肆、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，及未經援用之
    證據，經本院斟酌後，認均不足以影響本判決之結果，自無
    逐一詳予論駁之必要，併此敘明。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
