【裁判字號】    97,撤緩,125
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第125號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（九十六年度簡字第一一五○號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第二四○五號、九十
七年度執緩字第三一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者
    。又緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項
    ：三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償
    。刑法第七十五之一第一項第四款、第七十四條第二項第三
    款分別定有明文。
二、經查：
（一）受刑人甲○○因詐欺案件，前經本院於民國九十六年十一
      月二十六日以九十六年度簡字第一一五○號（臺灣臺中地
      方法院檢察署九十六年度偵字第一八一三四號）判處有期
      徒刑四月，減為有期徒刑二月，緩刑二年，並應支付被害
      人林旺樺損害賠償新臺幣（下同）三萬元，自九十六年十
      一月九日起至九十七年一月九日止，於每月九日前各給付
      一萬元，至全部清償完畢止，並於九十六年十二月二十六
      日確定在案等情，有本院九十六年度簡字第一一五○號簡
      易判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並經本
      院依職權調閱九十六年度簡字第一一五○號卷宗核對屬實
      。是受刑人受緩刑宣告，且經本院命向被害人林旺樺支付
      上開賠償，堪以認定。
（二）惟查受刑人甲○○迄今僅支付被害人林旺樺五千元款項，
      此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十七年四月十日
      訊問筆錄及辦案公務電話紀錄表各一份在卷可憑。而受刑
      人甲○○於上開刑事案件審理時，既經本院轉介調解並與
      被害人林旺樺達成上開調解條件，有本院九十六年度中調
      字第一二三一號調解程序筆錄影本存卷可考，顯然其已評
      估自身經濟能力，而承諾上開還款條件。況且，其自九十
      六年十一月九日起應給付第一期款項，至九十七年一月九
      日止即需全部清償完畢，惟迄今已逾清償完畢期限八月，
      除僅支付被害人林旺樺五千元款項外，即未再給付任何款
      項，堪認其違反刑法第七十五條之一第一項第四款所定負
      擔情節重大，且足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
      執行刑罰之必要，應認本件聲請有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一第一項
    第四款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                       刑事第九庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
