【裁判字號】    96,重訴,480
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度重訴字第480號
上訴人  即
被      告    甲○○
              乙○○
被上訴人即
原      告    萬建樺律師（大能股份有限公司破產管理人）
兼訴訟代理人  任順律師（大能股份有限公司破產管理人）
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於民國97年7月3日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，
    加徵裁判費10分之5，民事訴訟法第77條之16條第1項前段亦
    有明文。且依前開規定繳納裁判費，為上訴必須具備之程式
    。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民
    國97年8月13日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正
    ，此項裁定分別於97年8月19日、9月1日送達上訴人，有送
    達證書在卷可稽。然上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民
    事科查詢簡答表1份在卷可證，則上訴人上訴自非合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
