【裁判字號】    97,聲,3987
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3987號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元及拾萬元，均沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因強盜案件，經依本院指定
    保證金額新臺幣（下同）3萬元及10萬元，由具保人繳納後
    ，已將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121條第1項
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查，被告甲○○因強盜案件，業經台灣高等法院台中分院
    以96年度上訴字第2617號判處有期徒刑7年2月確定，嗣經聲
    請人傳喚未到案執行，經聲請人對其現居址拘提未獲，致未
    能執行等情，有刑事保證金收據、刑事被告保證書、送達證
    書、拘票及報告書在卷可稽，顯見被告業已逃匿，揆諸前揭
    規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    11    日
                  刑事第十五庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年     9    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
