【裁判字號】    97,聲,4047
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4047號
聲明異議人
即受刑人    甲○○
上列聲明異議人即受刑人因公共危險案件，對於臺灣臺中地方法
院檢察署檢察官之執行（97年度執字第12253號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
本件聲明異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨如附件之聲明異議狀。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第
    484條所明定，該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被
    告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言
    ，最高法院79年度臺聲字第19號判例可資參照。查依上開聲
    明異議之內容及卷附臺灣高等法院全國前案簡列表所示，聲
    明異議人現所執行之公共危險案件，係經臺灣高等法院臺中
    分院以97年度交上易字第970號判處有期徒刑6月，如易科罰
    金，以新臺幣1千元折算1日確定，亦即臺灣高等法院臺中分
    院方屬「諭知該裁判之法院」，本院對本件聲請並無管轄權
    ，是以本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第15庭    法  官  王國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
