【裁判字號】    97,訴,3225
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3225號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三四九四號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭
裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌柒公克）沒收銷燬。又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。主刑部分應執行有期徒
刑壹年肆月。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國九十四年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十四年三月
    二十五日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以九十四年度毒偵字第一二八六號為不起訴處分確定。又
    甲○○因施用第一級、第二級毒品，經本院以九十四年度訴
    字第二九八九號判決判處有期徒刑八月、四月，定應執行刑
    為有期徒刑十一月；再因竊盜罪案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以九十五年度上易字第一三四一號判決判處有期徒刑一
    年，及因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以九十五年上訴字第一三二七號判決判處有期徒刑七
    月、十月，三罪合併定應執行刑二年二月，嗣經減刑為有期
    徒刑一年一月，與前揭有期徒刑十一月接續執行，於九十六
    年十二月二十一日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知警惕，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年六月二十五日上
    午某時，在臺中市○區○○○路三四七號十二樓之住處，以
    針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因一次。另基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年六月二十四日晚
    上某時在上址住處，將燒烤甲基安非他命後，以玻璃管吸食
    煙霧方式，施用甲基安非他命一次。嗣於九十七年六月二十
    六日凌晨一時十分許，為警在臺中市○區○○路四五號前查
    獲，並在其所騎乘牌照號碼ＺＺＡ－七四一號輕型機車坐墊
    內扣得海洛因一小包（送驗淨重零點○九一○公克，驗餘淨
    重零點○八七三公克）。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，經被告於本院審理時坦承不諱，並有臺中市
    警察局第二分局委託鑑驗代號與真實姓名對照表、扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、查獲毒品案現場圖、中山醫學大學附設
    醫院檢驗科藥物檢測中心於九十七年七月十日出具，實驗編
    號0000000號之尿液檢驗報告各一紙，及勘查現場照
    片四張附於臺中市警察局第二分局中分二警偵字第○九七○
    ○二○四六○號卷及九十七年度毒偵字第三四九四號卷可證
    。此外，復有海洛因一包（送驗淨重零點○九一○公克，驗
    餘淨重零點○八七三公克）扣案可供佐證。上開扣案之毒品
    經送驗結果確為第一級毒品海洛因，有行政院衛生署草屯療
    養院草療鑑字第○九七○○○六五三四號鑑定書一份在卷可
    稽（見本院卷第一九頁）。是被告上開自白與事實相符，堪
    信為真實。又被告前因施用毒品案件經送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於九十四年三月二十五日執行完畢釋放
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參。其於執行
    完畢釋放後五年內，再犯本件施用毒品案件，是被告違反毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項之犯行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一級、第二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用海洛因、甲
    基安非他命之高度行為吸收，不另論罪。被告所犯施用第一
    級、第二級毒品罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告甲○○前因施用第一級、第二級毒品，經本院以九十
    四年度訴字第二九八九號判決判處有期徒刑八月、四月，定
    應執行刑為有期徒刑十一月；再因竊盜罪案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以九十五年度上易字第一三四一號判決判處有
    期徒刑一年，及因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣高
    等法院臺中分院以九十五年上訴字第一三二七號判決判處有
    期徒刑七月、十月，三罪合併定應執行刑二年二月，嗣經減
    刑為有期徒刑一年一月，與前揭有期徒刑十一月接續執行，
    於九十六年十二月二十一日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄一份在卷可稽。被告於五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定，各加重其刑。
三、爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例、竊盜等前科，素行
    不佳，又因施用毒品經觀察、勒戒、有期徒刑執行完畢後，
    仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，不知戒除惡習，再犯本案，自不宜輕判，然被告犯
    後於本院審理時坦承犯行，態度尚佳，暨施用毒品者均有相
    當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之
    本質並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一
    切情狀，而分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。又扣
    案之海洛因一包（送驗淨重零點○九一○公克，驗餘淨重零
    點○八七三公克）為毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    之毒品，依同條例第十八條第一項前段應予沒收銷燬之，而
    該只包裝袋，與附著其上之毒品無從析離，應視同毒品，亦
    應依條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、
第十八條第一項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一
條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97  年    9    月      11     日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
