【裁判字號】    97,聲,4019
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4019號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣告
沒收（97年度執聲字第2852號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之電子遊戲機貳台（含IC板貳片）及新台幣柒佰參拾元，均
沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，業經檢察官以96年度偵字第12060號為緩起訴處分，於96
    年6月28日確定，至97年6月27日緩起訴期滿未經撤銷，本件
    扣案之電子遊戲機二台（含IC板二片）及新台幣七百三十元
    ，係被告所有，係供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查本件被告違反電子遊戲場業管理條例案
    件，業經台灣台中地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第25
    3條之1第1項、第253條之2第1項第4款為緩起訴處分確定（
    96年度偵字第12060號）。扣案之電子遊戲機二台（含IC板
    二片）及新台幣七百三十元，均為被告所有，分別供犯罪所
    用及因犯罪所得之物，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無
    不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
