【裁判字號】    97,中簡,2443
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2443號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第1527號），本院判決如下：
    主    文
乙○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第
    3款之罪，應依同條例第6條第1項科刑。被告曾受有期徒刑
    之執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽；其
    於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。又被告固於95年7月2日後之某日即遷出上開居住
    處所，遲未依規定申報其所在，致使教育召集令無法送達，
    然其所為，屬不作為繼續犯，自應以最後得行為之日即96年
    10月18日為其犯罪行為終了日，而無中華民國九十六年罪犯
    減刑條例適用，附此敘明。爰審酌被告之犯罪動機、目的、
    手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害、犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，妨害兵役治罪
    條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
【附錄本案論罪法條全文】
《妨害兵役治罪條例第10條》
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
《妨害兵役治罪條例第6條》
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      蘭股
                                    97年度偵緝字第1527號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺中縣烏日鄉○○村○○路○段5
                        51號5樓
                        （另案在臺灣臺中監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯罪事實
一、乙○○前於民國95年1 月間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方
    法院以95年度中簡字第339號判處有期徒刑3月確定，於95年
    7月2日縮刑期滿執行完畢。乙○○係後備軍人，原設籍於臺
    中縣烏日鄉○○村○○路○段551號5 樓，明知居住處所遷移
    應依戶籍法規定辦理申報，竟意圖避免召集處理，於95年 7
    月2 日後之某日，即已自上址戶籍地遷出，無故不依規定申
    報，致使臺中縣後備指揮部所發指定應於96年10月18日前往
    臺台中縣大肚鄉○○路○ 段356巷6號交通部公路總局第二區
    養護工程處臺中工務段報到參加96軍勤甲字第951102號輔助
    軍事勤務隊之教育召集令無法送達其本人。
二、案經臺中縣後備指揮部移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭未居住在戶籍地址，致未收到教育
    召集令之事實均坦承不諱，並有臺中縣後備指揮部列管後備
    軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表、臺
    中縣後備指揮部教育可下令人員清冊、查詢作業、交通部公
    路總局第二區養護工程處臺中工務段勤務召集未到名冊、教
    育召集令、受領回執、法務部戶役政連結作業系統查詢表各
    乙件及召集令送達照片2 張等附卷可稽，足認被告之自白核
    與事實相符，堪予採信。
二、核被告乙○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1項第3款之罪，應科以同法例第6條第1項之刑。被告曾於
    95年1 月間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以95年度中
    簡字第339號判處有期徒刑3月確定，於95年7月2日縮刑期滿
    執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽。其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        書記官  黃  芹  恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
