【裁判字號】    97,聲,1770
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1770號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            富邦徵信事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第八八六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物。民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院民事裁定，為供擔保後而為假扣押執行，曾提供新
    臺幣50,000元為擔保金，並以本院95年度存字第886號。茲
    因該事件業經聲請人撤回假扣押執行而告終結，訴訟業已終
    結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    富邦徵信事業有限公司行使權利而未行使；且經聲請人聲請
    本院通知受擔保利益人即相對人丙○○於一定期間內行使權
    利，並向本院為行使權利之證明，而未證明，爰聲請返還上
    開供擔保之提存物等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁定、撤銷假
    扣押裁定、郵局存證信函、掛號郵件收件回執、本院97年6
    月11日中院彥民壬97聲1061字第63764號通知相對人丙○○
    行使權利等為證，復經本院調取相關卷宗查明無誤，自可信
    為真正。又本院查無相對人行使權利之資料，有查詢簡覆表
    在卷可佐。是聲請人聲請返還供擔保之提存物，核與上開規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
