【裁判字號】    97,訴,245
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第245號
上訴人    乙○○
被上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度訴字第245號交還土地事
件，上訴人為原審原告即反訴被告，經本院判決全部敗訴在案，
上訴人不服而提起上訴到院。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
（下同）505,940元（計算式：系爭土地公告現值每平方公尺820
元×面積617平方公尺＝505,940元），其應徵第二審裁判費8,26
5元，未據上訴人繳納。本院茲依據民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納第二審裁
判費，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  林洲富
上正本係照原本作成。
本裁定命繳裁判費用部分不得抗告；如不服上開訴訟標的價額之
核定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
