【裁判字號】    97,簡,973
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第973號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14581
號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個
    人財產、信用之表徵，可預見如交予他人使用，或經不詳年
    籍姓名之人無故蒐集他人之存摺、金融卡、密碼等帳戶資料
    ，有供作財產犯罪用途之可能，對於提供帳戶雖無引發他人
    萌生犯罪之確信，但仍不顧他人所可能遭受財產上損害之危
    險，竟基於縱若有人持其存摺、提款卡及密碼後，自行或轉
    交他人用以實施犯罪，供作被害人匯款之用，仍不違背其本
    意之幫助使用其帳戶者向他人詐欺取財之不確定故意，於民
    國96年7月5日前往第一商業銀行南臺中分行辦理其所申設之
    帳號00000000000號帳戶之更換印鑑手續後，經1個月許後，
    於同年8月初某日，在臺中市○○○街與英才路口之便利商
    店，將上開帳戶之存摺、印章、金融卡（含密碼）等，交付
    真實姓名年籍不詳自稱「吳先生」之成年男子使用，而容許
    該人及其所屬不法犯罪集團成員藉該帳戶以遂行詐欺取財之
    犯罪。嗣該名男子及其所屬之詐騙集團成員於取得甲○○前
    揭帳戶資料後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於網路聊天室以「羅芯如」為名，與乙○○攀談成為男女
    朋友，並佯稱趕快賺很多錢來台與其見面云云，進而假借名
    義向乙○○借款，致使乙○○因而陷於錯誤，依對方之指示
    ，於96年9月11日15時30分許，匯款新臺幣（下同）30萬元
    至上開帳戶內，旋遭提領一空，而詐欺取財得逞。嗣乙○○
    發現受騙後報警處理，循線查獲上情。
二、本案證據部分增列被告甲○○於本院訊問時之自白、上開帳
    戶印鑑卡外，其餘證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
三、爰審酌被告明知所提供之銀行帳戶資料將有可能遭人供作財
    產犯罪之工具，竟執意將該帳戶資料提供予不法份子使用，
    非惟幫助不法犯罪集團成員者遂行其財產犯罪之目的，同時
    使該等不法份子得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，
    愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，且
    本案被害人確因遭詐騙而受有上開存入被告帳戶金額之損害
    ，被告及時於本院審理中坦承犯行，尚有悔意，犯後態度尚
    佳，惟迄未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                      書記官  黃舜民
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
