【裁判字號】    97,撤緩,149
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第149號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲
字第2763號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺罪，前經臺灣苗栗地
    方法院於民國97年4 月21日，以97年度易字第205 號判處有
    期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，緩刑2 年，於97年5 月12
    日確定。惟該受刑人於緩刑期前即96年1 月12日，復因犯詐
    欺罪，經本院於97年7 月7 日，以97年度中簡字第2107號判
    處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，於97年7 月28日確定
    。經核該受刑人前後所犯均為詐欺罪，且時間相距甚近，認
    前案緩刑之宣告，並無法達到改過遷善矯治之效，合於刑法
    第75條之1 第1 項第1 款及刑法施行法第6 條之1 所定得撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訟法第476 條規定，聲請撤銷
    上開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。經查，
    本件受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣苗栗地方法院於民
    國97年4 月21日，以97年度易字第205 號判處有期徒刑4 月
    ，減為有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1
    日，緩刑2 年，於97年5 月12日確定。而受刑人在該緩刑期
    前之96年1 月12日，另犯詐欺案件，嗣經本院於97年7 月7
    日，以97年度中簡字第2107號判處有期徒刑6 月，減為有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，於97年
    7 月28日確定，有前開2 案判決在卷可參。核其前後2 案所
    犯，犯罪時間僅相差月餘，且被告犯罪手法相近，顯見該緩
    刑之宣告難收其預期效果，確有執行刑罰之必要，本件檢察
    官聲請撤銷其緩刑之宣告，尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    11    日
                  刑事第十五庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
