【裁判字號】    97,中簡,2078
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2078號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度偵字第13313號），本院判決如下：
    主         文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、被告行為後，刑法部分條文於94年2月2日修正公布，於95年
    7月1日生效施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃與刑法
    第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第2條規定，以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8次刑
    庭會議決議可資參照）。經查：
  (一)關於法定刑罰金部分：
    被告行為後，刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下
    ：五、罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之，」，是依
    修正後之法律，科處罰金最低為新臺幣1千元；而被告行為
    時修正前刑法第33條第5款規定：「主刑之種類如下：五、
    罰金：1（銀）元以上。」，前開罰金刑，最高額雖與新法
    相同，然最低額僅為新臺幣3元。因此，比較上述修正前、
    後之法律，以修正前刑法第33條第5款之規定有利於被告。
  (二)關於累犯部分：
    修正後刑法第47條關於累犯之規定，乃以出於故意再犯有期
    徒刑以上之罪者為限，並增訂強制工作免其執行或執行完畢
    後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論之規定
    （擬制累犯）。是以修正後之累犯範圍已有所減縮及擴張，
    當屬科刑規範事項之變更，自應比較新舊法。而本件被告於
    前案執行完畢5年內故意再犯本罪，不論依修正前後之刑法
    第47條規定，均應成立累犯，故修正後之刑法第47條並非較
    有利於被告。
  (三)關於易科罰金部分：
    修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金
    」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100倍折算1日，則本件被告等行為時之易科罰金折算標準，
    最高應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900元折算為1日。修正後刑法第41條第1項前段則規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以95年7月1日修正公佈施行前之規定，較有利於被告
    ，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段之規定，定其折算標準。
  (四)依前開所述，經綜合比較之結果，95年7月1日刑法修正施行
    之新法，並未較有利於被告，自應適用行為時即修正前刑法
    之規定處斷。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。又被告
    行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月16日起施
    行，查被告上開犯行之時間係在96年4月24日以前，且所犯
    之罪無上開條例第3條所示不予減刑之情形，爰依該條例第7
    條、第9條、第2條第1項第3款規定，將宣告刑減為2分之1，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第320條第1項，修正前刑法第47條第1項、第
    41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月      11   日
                    臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    9    月      11   日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
