【裁判字號】    97,交聲,2429
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2429號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中巿監理站於民國97年8月6日所為之處分
（裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人騎乘車牌號碼J8E-557號重型機車
    ，於民國97年3月24日13時15分許，在台中巿梅川西路與德
    化路路口，因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    」之違規事由，而為警依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項之規定予以舉發，因異議人未於期限內到案，該站乃於97
    年8月6日以裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書，裁處罰
    鍰新台幣4千5百元，並依上開條例第63條記違規點數3點。
二、異議要旨詳如附件之聲明異議狀所載。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1千8百元以上5千4百元以下罰鍰；又汽車駕駛人有
    第53條情形之一者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3
    點；道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3
    款分別規定甚明。經查：
    (一)異議人確有前開原處分意旨所指違規之情形，此為異議人
      所不爭執，並有臺中巿警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單影本1紙附卷可稽。
    (二)又上開舉發違反道路交通管理事件通知單，已載明異議人
      應到案之日期、處所，且其中之「收受通知聯者簽章」欄
      內也有異議人之簽名，可知警員於舉發異議人違規後，已
      將上述通知單於當場完成交付。則異議人未按所載應到案
      之日期、處所，而到場接受裁罰，即非可歸責於舉發之警
      員或監理單位。
    (三)既異議人未依通知到場接受裁罰，原處分機關遂依「違反
      道路交通管理事件統一裁罰基準表」之規定，以前述裁決
      書，裁處罰鍰新台幣4千5百元，並記違規點數3點，自無
      違法或不當可言。
    (四)綜合前述，本件異議尚無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        交通法庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
