【裁判字號】    97,聲,4038
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4038號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2860號、97年度執字第13183 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯偽證等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑拾伍年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因97年度執字第13183 號偽證
    等案件，先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第
    47 7條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其
    應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯附表所示
    之罪，其中一罪係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條
    業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。依修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，仍應依修正前刑法第51條，定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯偽證等2 罪，分別經臺灣高等
    法院臺中分院以96年度上訴字第243 號判決判處有期徒刑15
    年，並經最高法院以96年度台上字第5052號判決駁回上訴確
    定及本院以96年度訴字第2414號判決判處有期徒刑6 月確定
    在案，有上開判決書3 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
