【裁判字號】    97,訴,3083
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3083號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3431號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「乙○○前於民國94年
    間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院判處
    有期徒刑8月確定，於96年5月30日假釋出獄付保護管束期滿
    ，未經撤銷，視為業已執行完畢」、「復基於施用毒品之犯
    意」、「嗣於97年5月28日18時13分許」，應分別補充、更
    正為「乙○○曾於民國94、95年間因先後犯施用第一級毒品
    罪，經本院分別判處有期徒刑8月、9月確定，經接續執行後
    ，於96年4月12日縮短刑期假釋交付保護管束，於96年5月30
    日縮刑期滿，未經撤銷假釋，以已執行論，而視為執行完畢
    」、「復基於施用第一級毒品之犯意」、「嗣於97年5月28
    日17時25分」；其證據除「被告乙○○於本院行準備程序、
    審理時認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    11     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    9    月    11     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
