【裁判字號】    97,聲,4057
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4057號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號2樓.
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第397號、97年度
毒偵字第3447號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（驗餘總淨重零點伍伍玖公克）
及含有第一級毒品海洛因成分之香菸壹支（驗餘淨重零點捌貳肆
陸公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○為警查扣之第一級毒品海洛
    因6包（含袋重共1.87公克）及含有海洛因之香菸1支等物，
    係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品
    ，屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；
    刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查本件扣案之疑
    似毒品海洛因之白粉6包及疑似含有第一級毒品海洛因成分
    之香菸1支，經送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，均檢
    出含第一級第6項毒品海洛因成分（每包驗餘淨重分別為0.
    0860公克、0.1043公克、0.0890公克、0.0897公克、0.0933
    公克、0.0736公克，而該支香菸則驗餘淨重0.8246公克），
    有該院草療鑑字第0970005839號鑑定書1紙在卷可按，足認
    該6包白粉確係第一級毒品海洛因，而該支香菸內亦確含有
    海洛因毒品成分，且其上海洛因毒品因已無法與該支香菸剝
    離，應全部視為被查獲之毒品，因均係毒品危害防制條例第
    2 條第2項第1款所規定之第一級毒品，屬違禁物，依首揭之
    說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項、毒品
    危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官   許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   黃美雲
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
