【裁判字號】    97,訴,3619
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3619號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄21號.
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十七年度偵字第一五一五四號），本院認不宜以簡易判決處
刑，改依通常程序判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告提出妨害電腦使用罪案件，起
    訴書認係犯刑法第三百五十八條及第三百五十九條之罪，依
    同法第三百六十三條之規定，須告訴乃論。茲經告訴人乙○
    ○於九十七年八月二十二日具狀撤回其告訴，依照上開說明
    ， 本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  莊 深 淵
                                  法  官  蔡 建 興
                                  法  官  劉 邦 繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如
未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
                                  書記官  何 俞 瑩
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
