【裁判字號】    97,中簡,2844
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2844號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第11462號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案仿冒「BURBERRY」商標之上衣參件沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一、第
    2行關於「代理人乙○○人於警詢中」之記載應更正為「代
    理人乙○○於警詢中」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○販賣仿冒商標商品之所為，係犯商標法第82條
    販賣仿冒商品罪。被告意圖販賣而陳列之行為，已為其後實
    際販賣之犯行所吸收，不另論罪。爰審酌被告侵害他人之商
    標專用權利，損及商標專用權人之商譽，並斟酌每件單品之
    價格、等級，所販賣物品之數量、獲利多寡，暨其智識、犯
    罪動機、目的、手段，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之仿冒「BURBERRY」商標之上衣3件，係供被告
    所販賣之仿冒商品，不論屬於被告與否，爰依商標法第83條
    之規定，併予諭知沒收。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
