【裁判字號】    97,婚,193
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第193號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國97年8月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國94年10月
    21 日在大陸地區結婚，婚後兩造約定被告應隨原告在臺灣
    共同生活，嗣被告亦來臺與原告同居。被告於同年5月11日
    因居留期間屆至須先行出境，乃與原告約定會於同年7月19
    日返臺，惟原告於該日前往機場接機，卻未見被告蹤影，經
    原告多方找尋並報警協尋均無所獲。嗣原告得知被告早於同
    年7 月12日即已入境，卻未返家與原告共同生活，且被告亦
    於96 年3月7日離境，被告顯然違背婚姻同居之義務，原告
    乃訴請被告履行同居，經本院於96年8月14日以96年度婚字
    第284號判決被告應與原告同居，並於97年4月29日確定在案
    ，惟被告迄未履行，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此
    爰依民法第1052條第1項第5款之規定，請求判決離婚等語。
    並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張被告為大陸地區人士，兩造於94年10月21日結婚，
    被告於96年3月7日返回大陸後，即未返回臺灣與原告同居，
    原告乃訴請被告履行同居，經本院以前揭事件判決被告應與
    原告同居，並於97年4月29日確定，惟被告迄未返回臺灣與
    原告同居等事實，業據原告提出經財團法人海峽交流基金會
    認證之入出國日期證明書2件、結婚公證書影本、受（處）
    理失蹤人口案件登記表、居民身分證、大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證申請書（以上均影本）各1件為證，並有本院
    調取之前揭事件卷宗可稽，復經證人即原告之姐呂美麗於本
    院97年6月5日行言詞辯論時證述明確，應堪信為真正。
二、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚、離婚之效力及判決離婚之事由，均依臺灣地區之
    法律；除有不同能居之正當理由外，夫妻互負同居之義務；
    夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院
    請求離婚，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條、第52
    條第2項、民法第1001條、第1052條第第1項第5款分別定有
    明文。次按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同
    居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由
    者，即與民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，最
    高法院49年台上字第990號、第1233號判例亦著述甚明。
三、原告為臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，故本件婚姻
    效力（離婚）之準據法應適用臺灣地區法律。而被告既與原
    告約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中，除
    有不能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之義務，
    被告卻自96年3月7日返回大陸地區後，迄今均未返家與原告
    共同生活，且經本院以前揭事件判決被告應與原告同居確定
    仍未履行，本院復查無任何證據足資證明其有不能履行同居
    義務之正當情事，自應認被告未與原告同居顯無正當理由，
    揆諸前揭判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
    中。從而，原告依民法第1052條第1項第5款規定請求判決離
    婚，洵屬正當，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
