【裁判字號】    97,簡,972
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第972號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14581
號）及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第15142
號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國86年間，因懲治盜匪條例及偽造文書案件，
    經法院判處有期徒刑7年6月、7月、5月確定，嗣經減刑並定
    應執行有期徒刑7年8月，甫於96年7月17日執行完畢出監。
    詎猶不知悔改，甲○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要
    工具，且關係個人財產、信用之表徵，可預見如交予他人使
    用，或經不詳年籍姓名之人無故蒐集他人之存摺、金融卡、
    密碼等帳戶資料，有供作財產犯罪用途之可能，對於提供帳
    戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人所可能遭受
    財產上損害之危險，竟基於縱若有人持其存摺、提款卡及密
    碼後，自行或轉交他人用以實施犯罪，供作被害人匯款之用
    ，仍不違背其本意之幫助使用其帳戶者向他人詐欺取財之不
    確定故意，於97年1月21日前往第一商業銀行太平分行辦理
    其所申設之帳號00000000000號帳戶之更換印鑑補發存摺手
    續後，旋於同年2月初某日，在臺中公園附近，約定以新臺
    幣（下同）6,000元代價，將上開帳戶之存摺、印章、金融
    卡（含密碼）等資料，交付真實姓名年籍不詳綽號「高仔」
    之成年男子使用，而容許該人及其所屬不法犯罪集團成員藉
    該帳戶以遂行詐欺取財之犯罪。嗣該名男子及其所屬之詐騙
    集團成員於取得甲○○前揭帳戶資料後，即共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，利用網路拍賣購物，於97年2月
    28日14時、19時、19時30分許，以電話分別向洪章智、丙○
    ○、乙○○佯稱錯誤設定為分期付款模式，購物後付款流程
    有誤，需依指示操作英文介面提款機以取消分期付款設定、
    查詢餘額云云，致使洪章智、丙○○、乙○○陷於錯誤，分
    別依對方指示操作提款機欲變更設定、領款轉存其他帳戶，
    惟洪章智實際上係於97年2月28日17時42分及44分許各匯款
    82,000元、3,000元，丙○○實際上係於同日20時25分匯款
    64,000 元，乙○○則實際上於同日21時7分、21時10分許各
    匯款28,000元、1000元，至甲○○上揭第一商業銀行太平分
    行帳戶內，旋均遭提領或轉帳一空，而詐欺取財得逞。嗣洪
    章智、丙○○、乙○○發現受騙後報警處理，循線查獲上情
    。
二、本案證據部分除增列被告甲○○於本院訊問時之自白、上開
    帳戶印鑑卡、存摺掛失補領、印鑑掛失更換新印鑑申請書兼
    登錄單、證人即被害人洪章智於警詢之證述、郵局自動櫃員
    機交易明細表外，其餘證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
三、被告以一幫助詐欺之行為，使得詐欺集團分別詐騙洪章智、
    丙○○、乙○○等3人，為一行為觸犯數罪名，屬於一行為
    侵害數法益之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處
    斷。公訴意旨就被告幫助詐欺集團詐騙被害人洪章智之犯行
    ，雖未起訴，惟業經檢察官聲請併辦（臺灣桃園地方法院檢
    察署97年度偵字第15142號），本院認此部分與檢察官起訴
    經判決有罪部分，有實質上一罪關係存在，依審判不可分原
    則，本院自得加以審理。爰審酌被告明知所提供之銀行帳戶
    資料將有可能遭人供作財產犯罪之工具，竟執意將該帳戶資
    料提供予不法份子使用，非惟幫助不法犯罪集團成員者遂行
    其財產犯罪之目的，同時使該等不法份子得以隱匿其真實身
    分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗
    ，破壞社會秩序甚鉅，且本案被害人等確因遭詐騙而受有上
    開存入被告帳戶金額之損害，被告於本院審理中坦承犯行，
    尚有悔意，犯後態度尚佳，惟迄未與被害人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                      書記官  黃舜民
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
