【裁判字號】    97,中簡,2491
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2491號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第三一四五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命共貳
包（驗餘合計淨重貳點貳柒肆陸公克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第六行關於「６月，嗣」之記
    載，應更正為「６月，並經定應執行刑為有期徒刑１年６月
    ，嗣」，第七行關於「１年６月」之記載，應更正為「９月
    」；第十行關於「租屋處，」之記載後，應補充「以將第二
    級毒品甲基安非他命置入玻璃球中，以火燒烤，使其產生霧
    化氣體，再施用其煙霧之方式，」；及犯罪事實欄一、第十
    三至十四行、證據並所犯法條欄一、第四至五行、證據並所
    犯法條欄二、第五行關於「安非他命２包（毛重４．１公克
    ）」之記載，均應更正為「甲基安非他命共二包（驗餘合計
    淨重二點二七四六公克）」；暨證據並所犯法條欄一、第五
    行關於「扣案可資佐證，」之記載後，應補充「且扣案物品
    送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，均檢出甲基安非他命
    成分，驗餘數量合計為二點二七四六公克一節，有該院草療
    鑑字第0970005275號鑑定書一份存卷足憑」外，其餘均引用
    如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、再依刑事訴訟法第四百四十九條第三項之規定，聲請簡易判
    決處刑之案件，所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒
    刑及拘役或罰金為限，而檢察官對於不得諭知緩刑之本案猶
    聲請簡易判決處刑，核其意旨，應係認為被告應科處六月以
    下有期徒刑之刑度，故綜合上情，本院認為應對被告量處如
    主文所示之刑為適當，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後十日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
