【裁判字號】    97,訴,3276
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3276號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14130
號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○犯搶奪罪，處有期徒刑柒月，又犯搶奪罪，處有期徒刑柒
月，應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、丙○○因缺錢花用，基於意圖為自己不法所有之犯意，於民
    國97年4 月25日18時30分許，騎乘機車行經臺中市○○○街
    與大昌街口時，見乙○○獨自行走在前方，即趁乙○○不及
    防備之際，徒手搶奪乙○○手上之小皮包1 只（內有現金新
    臺幣約100元），得手後旋即加速逃離。復於97年4月27日22
    時30分許，騎乘機車行經臺中市○○街○○村路○段236巷口
    時，見甲○○獨自騎乘腳踏車，即趁甲○○不及防備之際，
    徒手搶奪甲○○置於腳踏車前方置物籃內之皮包1 只【內有
    現金約2000元、健保卡、鑰匙、NOKIA廠牌行動電話1支（序
    號：000000000000000、內含0000000000號之SIM卡）】，得
    手後旋即加速逃離。嗣於97年5 月19日為警查獲，並扣得甲
    ○○所有之上開手機及丙○○因搶奪取得尚未用畢之800 元
    。
二、現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發現，於該法第159條第1
    項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據。是被告以外之人於審判外之陳述
    ，除有同條第2 項之除外情形，或符合同法第159條之1至第
    159條之5，或其他法律有特別規定得為證據之情形者外，自
    不採為論罪之依據。簡式審判程序，貴在審判程序之簡省便
    捷，檢察官指出之證據方法，只要被告及辯護人無異議，即
    可使用，縱或是被告以外之人在審判外之陳述，亦得作為證
    據，是刑事訴訟法第159條第2項規定；「法院以簡式審判程
    序，不適用之」；第273條之2規定：「簡式審判程序之證據
    調查，不受第159條第1項…規定之限制」，是於簡式審判程
    序，有關傳聞證據之證據能力限制規定自無適用之餘地，合
    先敘明。
三、上開犯罪事實業經被害人乙○○、甲○○指述甚詳，復有指
    認犯罪嫌疑人紀錄表、贓物認領保管單、照片等在卷可稽，
    並有被害人甲○○之手機及現金800 元扣案可證，復據被告
    丙○○供承不諱，足徵被告之自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。其先後2 次
    犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告前有搶奪之不
    良素行，有臺灣高院法院被告前案紀錄表在卷可憑，其四肢
    健全，不思以勞力換取所得，竟對夜間獨行的弱女子行搶，
    及其犯罪之手段、犯罪所生之危害與犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前段，刑法
    第325條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官吳星瑩到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄論罪科刑法條
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
