【裁判字號】    97,訴,3235
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3235號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        8號
                    （另案在臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3177號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年5月7日執行完畢釋放，並由檢察官
    為不起訴處分確定。復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，再因施用第一、二級毒品案件，分別為法院判處有期
    徒刑10月、8月，定應執行刑為1年3月確定。詎猶不知悔改
    ，未戒除毒癮，復基於施用毒品之犯意，於97年5月13日晚
    上以玻璃球加熱之方式，在住宅，分別施用第一級毒品海洛
    因與第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣於97年5 月14日14
    時10分許，為警持法院拘票在臺中縣沙鹿鎮○○○街57巷8
    號前拘獲，並同意警方採尿檢驗後而悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊之被告甲○○坦承施用毒品之犯行。且被告於為警查獲之
    時經警採集其尿液送檢驗，結果安非他命、甲基安非他命及
    嗎啡均呈陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心尿液檢驗報告書1份附卷可稽，足認被告自白與事
    實相符。本件被告犯行係在其所受觀察勒戒無傾向釋放後5
    年後，然因被告既曾於釋放後5年內，再因施用毒品罪而經
    檢察官起訴，並經法院判決有罪確定，是被告前經實施觀察
    勒戒之處分，顯不足以遮斷其施用毒品之毒癮，無法收其實
    效，自非屬「5年後再犯」之情形，而應依毒品危害防制條
    第10條規定另行起訴處罰。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項及
    第2項之施用第一級及第二級毒品罪。被告施用毒品前持有
    毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告施用毒品係自戕之病態行為，且犯後坦承犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第51
條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
