【裁判字號】    97,司促,32699
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)壹拾玖萬仟壹佰伍
    拾玖元，及自民國九十七年三月八日起至清償日止，按年息
    百分之四點三五計算之利息，暨自民國九十七年四月九日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣於民國92年09月02日債務人向聲請人借款伍拾萬元
          整，約定民國99年09月08日到期。自撥款日起共分84
          期，每期一個月，按期平均攤還本息。利息第1個月
          起至第6個月止採2.68％固定計息，第7個月起至第12
          個月止採2.88％固定計息，第2年起依本行公告指標
          利率加1.75％機動計息，如有一期遲延給付或給付不
          足額時，即視為全部到期。借款人自到期日起除照原
          約定利率付息外，並應依逾期六個月以內者按原利率
          百分之十，超過六個月部份按原利率百分之二十計算
          之違約金，上述事實有債務人所簽發之借據可證。
    (二)、詎債務人上項借款自民國97年03月08日起即未按期償
          付，屢經洽催概不置理，查本件係請求給付一定數量
          之金錢債務，而所請求之標的，有附呈之借據影本可
          證，為此特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞
          院依督促程序迅賜對債務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
