【裁判字號】    97,訴,3193
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3193號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3451號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因（鑑餘淨重零點零肆參捌公克）及用以包裝上開第一
級毒品海洛因含有海洛因殘渣之包裝袋壹個沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，經依法院裁
    定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾
    向後，於八十八年二月十二日釋放，並由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以八十八年度偵字第三九三七號為不起訴處分
    確定。八十九年間因施用毒品案件，經依法院裁定送入觀
    察勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾向後，於
    八十九年一月十七日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以八十九年度毒偵字第一○五號為不起訴處分確定。
    九十三年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑八
    月確定，並與其另案所犯之竊盜案件及贓物案件所處之有期
    徒刑四月及二月，裁定其應執行刑為有期徒刑一年一月確定
    ，嗣經法院裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑六月又十五
    日。九十四年間因施用第一級毒品案件，經依法院裁定送
    入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾向後
    ，於九十四年十一月四日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十四年度毒偵字第五五四一號為不起訴處分確
    定。九十五年間因施用第一、二級毒品案件，經本院判處
    有期徒刑九月及五月，應執行有期徒刑一年確定，嗣與另案
    所犯詐欺案件所處之有期徒刑四月，經法院裁定應執行刑為
    有期徒刑一年四月確定，嗣與上開減刑後所定之應執行刑有
    期徒刑六月又十五日接續執行，甫於九十六年十一月四日 (
    起訴書誤載為九十七年五月二十日)假釋期滿未經撤銷視為
    執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於九十七年七月五日上午八時餘許 (接近上午九時)，在臺
    中市南屯區崇倫公園內，以將第一級毒品海洛因摻水再以注
    射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十
    七年七月六日零時三十分許，在臺中市○區○○路四段七號
    前為警攔查後查獲，並當場扣得其所有供己施用之第一級毒
    品海洛因一包 (淨重○
    .
    ○四八五公克，鑑餘淨重○. ○四三八公克)，而查悉上情
    。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告黃文星對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於上揭
    時地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，確呈現海洛因
    代謝物之可待因、嗎啡陽性反應，此有中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心出具之檢驗報告一份存卷可稽。又扣
    案之白色粉末經送請行政院草屯療養院鑑定結果，確含有第
    一級毒品海洛因成份，淨重為○. ○四八五公克，鑑餘淨重
    為○. ○四三八公克，亦有行政院衛生署草屯療養院鑑定書
    一份附卷可憑。此外，復有上揭扣案之第一級毒品海洛因一
    包可資佐證，足認被告自白與事實相符，堪可採信。又被告
    前於八十八年間因施用毒品案件，經依法院裁定送入觀察
    勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾向後，於八
    十八年二月十二日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以八十八年度偵字第三九三七號為不起訴處分確定。八
    十九年間因施用毒品案件，經依法院裁定送入觀察勒戒處所
    觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾向後，於八十九年一
    月十七日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十
    九年度毒偵字第一○五號為不起訴處分確定。九十三年間
    因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑八月確定。
    九十四年間因施用第一級毒品案件，經依法院裁定送入觀察
    勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾向後，於九
    十四年十一月四日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以九十四年度毒偵字第五五四一號為不起訴處分確定。
    九十五年間因施用第一、二級毒品案件，經本院判處有期徒
    刑九月及五月，應執行有期徒刑一年確定等節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可憑。綜上所述，本案事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前後，持有第一級毒品之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查，
    被告前於九十三年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有
    期徒刑八月確定，並與其另案所犯之竊盜案件及贓物案件所
    處之有期徒刑四月及二月，裁定其應執行刑為有期徒刑一年
    一月確定，嗣經法院裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑六
    月又十五日。又於九十五年間因施用第一、二級毒品案件，
    經本院判處有期徒刑九月及五月，應執行有期徒刑一年確定
    ，嗣與另案所犯詐欺案件所處之有期徒刑四月，經法院裁定
    應執行刑為有期徒刑一年四月確定，嗣與上開減刑後所定之
    應執行刑有期徒刑六月又十五日接續執行，於九十六年十一
    月四日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份、臺灣臺中地方法院檢察署中檢輝執甲九
    六執更護八四六字第一一六五三八號函及該函檢附之執行指
    揮書、受刑人縮短刑期登記總表等件在卷可稽，其於受有期
    徒刑執行完畢後五年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品案
    件接受觀察勒戒處分，並曾因施用毒品案件，經法院判處罪
    刑確定並執行完畢在案，竟無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本
    案犯行；被告吸毒係戕害自己身心之行為及被告犯罪後尚能
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。再扣案
    之第一級毒品海洛因（鑑餘淨重○. ○四三八公克)，係屬
    第一級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定，宣告沒收銷燬之。又扣案之海洛因係白色粉末，顯與
    用以包裝該第一級毒品海洛因之空包裝袋一個難以完全分離
    ，亦應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，連
    同殘留之微量海洛因一併予以宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條
第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
