【裁判字號】    97,交聲,2304
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第2304號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  詹素貴
        （即詹雅麟）
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國97年8月29日所為之處分（中監違字
第裁60-G8H128839號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人駕駛車牌號碼H8-2389號自小客車
    ，於民國97年7月8日18時45分許，在台中巿文心路與大業路
    口，因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違
    規事由，而為警依道路交通管理處罰條例第53條第1項之規
    定予以舉發，該所乃於97年8月29日以中監違字第裁60-G8H1
    28839號裁決書，裁處罰鍰新台幣2千7百元，並依上開條例
    第63條記違規點數3點。
二、異議要旨則為：當時該路口之號誌是綠燈快變黃燈，異議人
    如往常一樣，緊跟前方車輛要通過該路口，但不料前方有一
    部大型工程車竟在該路口處倒車且往左迴轉過去，致異議人
    之車輛與其他車輛都停下來，等待該部大型工程車駛離，只
    是號誌已由黃燈改為左轉燈了，是若非該部大型工程車之阻
    礙，異議人即不致發生本件違規。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1千8百元以上5千4百元以下罰鍰；又汽車駕駛人有
    第53條情形之一者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3
    點；道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3
    款分別規定甚明。經查：
    (一)異議人確有前開原處分意旨所指違規之情形，此有該路口
      監視器所拍攝之照片1張附卷可稽。
    (二)異議人雖以前詞置辯，但並無再進一步提供可資查證之相
      關證據方法以使本院究明其無任何故意或過失之責任，則
      徒以前述事由爭執原處分意旨不當，究非可採。
    (三)綜合前述，本件異議尚無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        交通法庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
