【裁判字號】    97,聲,4024
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第4024號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            丙○○
            己○○
            甲○○
上列聲請人因被告等賭博案件（96年度偵字第11539號），聲請
單獨宣告沒收（97年度執聲字第2868號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機捌臺、筆記型電腦貳臺、電腦螢幕拾參臺、傳真
機壹臺、列表機貳臺、行動網卡貳張、SIM卡貳張、帳冊資料壹
冊、PDA壹臺、記憶卡壹張、鍵盤玖個、電源線壹批、行動電話
肆支、SIM卡肆張，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告辛○○等人因犯賭博罪，經檢察官
    以九十六年度偵字第一一五三九號為緩起訴處分，於民國九
    十六年七月二十日確定，九十七年七月十九日緩起訴期滿未
    經撤銷，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請對本
    案扣押物電腦主機八臺、筆記型電腦二臺、電腦螢幕十三臺
    、傳真機一臺、列表機二臺、行動網卡二張、SIM卡二張、
    帳冊資料一冊、PDA一臺、記憶卡一張、鍵盤九個、電源線
    一批、行動電話四支、SIM卡四張，單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。查本件扣案之電腦
    主機八臺、筆記型電腦二臺、電腦螢幕十三臺、傳真機一臺
    、列表機二臺、行動網卡二張、SIM卡二張、帳冊資料一冊
    、PDA一臺、記憶卡一張、鍵盤九個、電源線一批、行動電
    話四支、SIM卡四張，係被告辛○○等人所有供其等賭博所
    用之物，業經被告辛○○等人於臺灣臺中地方法院檢察署九
    十六年度偵字第一一五三九號案件中供述明確，復有前開檢
    察官緩起訴處分書在卷可佐。揆諸首揭說明，應認本件聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
