【裁判字號】    97,簡,977
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第977號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之4
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
九七八、五八九五號），因被告自白犯罪，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充（傷害部分另為
    不受理判決）引用附件檢察官起訴書之記載外，並據被告於
    本院之自白。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、刑法第三百零五條、（修正前
    ）第三十三條第五款、（修正前）第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，（修正
    前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百零五條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
