【裁判字號】    97,訴,2443
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2443號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第431號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：如附件起訴書所載。
二、按刑法上所謂建築物，係指上有屋面，周有門壁，足以蔽風
    雨，通出入，並適於起居者而言，圍牆不包括在內；又刑法
    第三百五十三條第一項之毀壞他人建築物罪，必須毀壞建築
    物之重要部分，足致該建築物之全部或一部失其效用，始能
    成立（最高法院七十一年度台上字第一八二三號、九十四年
    度台上字第四八四號判決參照）。查本案被告丙○○所涉係
    毀損告訴人乙○○與其共用之一樓圍牆及三樓女兒牆等情，
    業據告訴代理人甲○○於檢察官偵訊中供述明確（九十六年
    度調偵字第四三一號卷第六頁、第三十五頁），依前揭說明
    ，該等圍牆、女兒牆自難認係刑法上所謂之建築物，從而起
    訴書被告所犯法條欄記載被告係涉犯刑法第三百五十三條第
    一項之罪，容有未洽，公訴檢察官於無礙事實同一性之範圍
    ，更正起訴法條為刑法第三百五十四條之毀損罪，自屬允當
    。
三、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本案被告既係經檢察官以刑法第三
    百五十四條之毀損罪提起公訴，依照同法第三百五十七條規
    定，係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終
    結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                         審判長 法  官  江奇峰
                                法  官  廖純卿
                                法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
