【裁判字號】    97,簡,809
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第809號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8997號
），被告自白犯罪，本院認宜改以簡易程序審理，逕予判決處刑
如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑月，如易科罪金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分關於「經法院判處有
    期徒刑8年確定」之記載，應更正為「經法院判處有期徒刑8
    月確定」；關於「該款項嗣後均遭該詐欺集團成員提領一空
    」之記載，應更正為「該款項其中7萬元部分，除遭該詐欺
    集團成員分批提領外，餘款嗣因上揭帳戶遭警示而凍結不能
    提領」；證據之部分，關於「無摺存款存入憑條」之記載，
    應更正為「存摺類存款存入憑條」外，其餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於民國96年6月15
    日通過，並自96年7月16日開始施行，被告之犯罪行為係在
    96年4月24日以前所為，且無前述條例第3條規定不予減刑之
    情形，合於減刑之條件，應依該條例第2條第1項第3款規定
    減其刑期如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
