【裁判字號】    97,聲,2019
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2019號
聲  請  人  幸峰砂石有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  倍力營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
台灣彰化地方法院九十七年度存字第一二三六號提存事件聲請人
所提存之新台幣貳拾伍萬參仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，前遵本院
    97年度裁全字第5963號假扣押裁定，以台灣彰化地方法院提
    存所97年度存字第1236號提存新台幣253,000元擔保金在案
    。茲因聲請人已撤回假扣押執行程序，相對人即受擔保利益
    人復同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出台灣彰化地方法院民事執行
    處通知影本、同意書及公司變更登記表各1份為證，並經本
    院依職權調閱台灣彰化地方法院97年度存字第1236號卷宗，
    核無不合。從而，聲請人聲請返還擔保金，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
