【裁判字號】    97,中簡,2739
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2739號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8627號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪，使公務員登載不實文書之低度行為，
    已為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與SUKATI（蘇
    卡娣）、楊景森及真實姓名年籍不詳之成年人「藍先生」間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告之犯罪時間
    ，係在96年4月24日以前，合於減刑條件，應依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑
    二分之一。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第28條、第216條、第214條，修正前刑法41
    條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
