【裁判字號】    97,易,3050
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3050號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14738
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。
扣案Ｔ型扳手壹支沒收。
    事    實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6月12日凌晨4時
    許，在彰化縣員林鎮○○○街9巷15號前，以自備之足供兇
    器使用之T字型扳手，竊取乙○○所有之車牌號碼為9299-PU
    號自小客車1部。得手後，即將自己所有之車牌號碼Y5-7795
    號車牌，掛置於上開自小客車以掩人耳目，並作為代步工具
    使用，而車牌號碼9299-PU號車牌兩面則已丟棄不明。嗣於
    97年6月19日上午11時40分許，其駕駛上開竊得之自小客車
    行經臺中市○○區○○路153巷口前，因形跡可疑，為巡邏
    員警盤查，並當場查獲上情，並扣得作案用之T型扳手1只。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯行坦承不諱，並經被害人乙○○
    於警詢中之陳述在卷，復有車籍資料、贓物認領保管單、照
    片8張在卷，及T型扳手扣案等可資佐證，事證明確，被告犯
    行應堪認定。
二、扣案之Ｔ型扳手一支，經本院勘驗結果，尖刀約十公分，刀
    鋒尖銳，手把係鐵及壓克力構成，顯見該扳手在客觀上足以
    對人之生命、身體構成威脅，為刑法所稱之兇器，核被告所
    為係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌
    被告素行不佳，有犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表可按、犯罪動機、所生損害，及其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。扣案Ｔ型扳手一支，被告雖於本院審
    理中供稱非其所有，惟其於警詢、偵查中均供稱係其所有，
    且供犯罪所用之物，依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三
    款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
