【裁判字號】    97,易,3013
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3013號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案在臺灣臺中監獄執行中
被      告  乙○○
                    現於另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8387號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同竊盜，累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○曾於民國96年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院
    判處有期徒刑3月確定，甫於96年12月6日執行完畢。乙○○
    前因違反毒品危害防制條例、詐欺等案件，分別由臺灣臺中
    地方法院判處有期徒刑8月、7月、3月確定，嗣經定應執行
    刑為有期徒刑1年4月，甫於96年7月12日執行完畢。渠等竟
    均不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97
    年1月12日下午2、3時許，由甲○○駕駛車牌號碼4375-SJ號
    自小貨車（竊取該自小貨車部分，已另行提起公訴）搭載乙
    ○○，於行經臺中縣石岡鄉○○路和順巷106號處時，見該
    民宅鐵門未關、無人看守，即由乙○○留在車上把風，再由
    甲○○下車進入該民宅內，徒手竊取丙○○擺放在該屋內之
    SONY牌之18吋電視機。得手後，將之放置在上開自小貨車上
    後，駛離現場。後因該自小貨車汽油耗盡，其2人便將該車
    連同竊得之上開電視機棄置路旁。嗣臺中市警察局保安隊尋
    獲上開自小貨車，通知丙○○認領上開電視機後，循線查獲
    ，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○坦承不諱，核與證
    人丙○○於警詢證述之情節相符，復有贓物認領保管單乙份
    、現場照片1張、贓物照片1張、失車案件基本資料1份、現
    場圖乙張可資佐證。被告2人之竊盜犯行，均堪認定。
二、核被告甲○○、乙○○2人所為，均係犯刑法第320條第1項
    之普通竊盜罪。被告2人有犯意聯絡與行為分擔，為共同正
    犯。被告2人有犯罪事實欄所述之前科犯行，此有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考。被告2人均受徒刑執行完畢
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑，爰審酌被告二人素行不佳
    、犯罪動機、所生損害及犯後態度等一切情狀，分別量處如
    主所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
