【裁判字號】    97,上,65
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度上字第65號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人因與被上訴人丙○○間債務人異議之訴事件, 對於本
院97年度上訴字第65號判決提起上訴，本院裁定如下:
    主  文
上訴人乙○○、甲○○應於本裁定送達後十日內，補提出委任律
師為訴訟代理人之委任狀，並應（依序）補繳第三審裁判費新台
幣31200元、25260元，逾期未補正，即裁定駁回第三審上訴。
    理  由
一、按民事訴訟法第四百六十六條之一規定：「對於第二審判決
    上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定
    代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等
    內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方
    機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者
    ，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應
    於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規
    定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者
    ，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六
    十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
    之。」；又上開規定，依同法第四百九十五條之一第二項規
    定，於同法第四百八十六條第四項之再為抗告準用之。本件
    上訴人對本院97年度上訴字第65號判決提起上訴，未依首開
    規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委
    任狀，茲命上訴人於收受本裁正本後十日內補正訴訟代理人
    委任狀，如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
二、又本件訴訟標的金額，乙○○、甲○○（依序）為0000000
    元、0000000元，應分別徵收第三審裁判費31200元、25260
    元，均未繳納，玆命上訴人乙○○、甲○○於收受本裁正本
    後十日內，分別補繳上開金額，如未依限補繳，即裁定駁回
    上訴。
三、依民事訴訟法第466條之1、第444條第1項、第463條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  魏維廷
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
