【裁判字號】    97,上易,1598
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1598號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第18
12號中華民國97年6月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署97年度偵字第8880號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，刑事訴訟法第三百六十一條第一項定有
    明文，此為上訴必備之程式；而所謂「具體理由」，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證
    據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資
    料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法
    則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院
    未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二
    審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行
    上訴（最高法院97年度上訴字第460號刑事判決參照）。次
    原審法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二
    條前段之情形者，應以判決駁回之。又分別為刑事訴訟法第
    三百六十二條、第三百六十七所明定。再第三百六十七條之
    判決，得不經言詞辯論為之。同法第三百七十二條亦定有明
    文。
二、本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○於97年8月26日所提
    起之刑事上訴略以：被告因需到醫院看病，一時間沒有交通
    工具，而看診時間已快結束，所以被告才犯罪，被告犯罪後
    該車已發還被害人，被告也沒有金錢獲利，犯罪後坦承犯行
    也知錯了，原審判決刑度太重，希望法院能從輕量刑云云，
    核其上訴理由，雖形式上已指出具體事由，然查原判決已敘
    明「爰審酌被告年輕力壯，不知安分守己，竟因無交通工具
    而竊取他人機車以供代步之用，犯罪之動機、目的均屬可議
    ，所用手段平和，犯罪後該車已因被查獲發還被害人，犯罪
    所生之危害非重，及被告於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆」，足見原判
    決於科刑時已以被告之責任為基礎，並對被告犯罪之動機、
    目的、犯罪所生之危險或損害、犯罪後之態度均已有審酌，
    而為科刑，又以被告竊盜，累犯，因而量處有期徒刑八月，
    被告上開提出之具體事由，核均已經原判決審斟，本院認被
    告既已有多次竊盜前科，仍不知悔改，且其於刑執行完畢後
    ，五年內再犯，屬累犯，自不宜輕縱，原審量刑核屬相當，
    是以被告形式上雖已指出具體事由，然該事由不足以認為原
    判決有何不當或違法，仍難謂屬上訴之具體理由，依上揭說
    明，被告提起之第二審上訴不合法律上程式，爰不經言詞辯
    論，判決駁回上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
