【裁判字號】    97,抗,442
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第442號
抗  告  人    新品瓦斯安全設備股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
抗告人與相對人民安瓦斯實業股份有限公司間因訴訟救助事件，
不服民國97年8月14日臺灣臺中地方法院97年度執救字第8號所為
裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000元，茲限抗告
人於送達本裁定正本翌日起五日以內，如數逕向本院繳納，逾期
以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
