【裁判字號】    97,交抗,1048
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1048號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣台中地
方法院，中華民國97年8月18日所為裁定（97年度交聲字第2147
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審法院之證據及理由（如附
    件）。
二、抗告人抗告未具理由，空言不服原裁定，實無可採。本件抗
    告並無理由，應予駁回。
三、爰依道路交通案件處理辦法第25條、第26條、刑事訴訟法第
    412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
