【裁判字號】    97,上訴,1307
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1307號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣彰化地方法院96年度訴字
第973號中華民國97年3月6日第1審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署95年度偵字第11547號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文，本件上訴人係於民國97年8月20日收受本院判決之送
達，有送達證書可查，玆竟遲至同年9月2日始提起上訴，已逾10
日期間，揆之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同
法第384條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
