【裁判字號】    97,抗,277
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第277號
再抗告人
即債務人  乙○○○
          甲○○
上列再抗告人與相對人丙○○等間拍賣抵押物強制執行事件，再
抗告人對於民國97年8月25日本院97年度抗字第277號裁定，提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。又對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得
    受之利益，不逾新台幣一百五十萬元者，不得上訴，民事訴
    訟法第484條、第466條分別定有明文。又按以一訴附帶請求
    其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算其價額，亦為
    民事訴訟法第77-2條第2項所明定。再者，上開民事訴訟法
    之規定，依強制執行法第30-1條規定，於強制執行程序中，
    準用之。
二、查本件債權人即相對人丙○○等請求原審拍賣抵押物強制執
    行事件，其請求執行金額為新台幣（下同）一百四十萬元及
    其法定遲延利息，有彼等強制執行聲請狀及拍賣抵押物確定
    裁定在原審卷可稽。揆諸首開說明，計算相對人丙○○請求
    執行之金額，應以一百四十萬元為準，而不計算其法定遲延
    利息，準此，本件執行案件，因執行金額未逾一百五十萬元
    而不得向最高法院提起再抗告，然再抗告人逕主張加計利息
    ，而認執行金額已逾一百五十萬元上訴利益云云，並提起再
    抗告，顯不合法，應予駁回。
三、依強制執行法第三十條之一，民事訴訟法第四百九十五條之
    一、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  胡 景 彬
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
