【裁判字號】    97,抗,428
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第428號
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  丙○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於中華民國97年4 月24日
臺灣苗栗地方法院97年度裁全字第415 號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522 條第1 項、第
    526條第2項定有明文。本件債權人即相對人主張對於債務人
    即抗告人有新台幣（下同）207 萬4426元之票款債權，聲請
    為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無
    不合。
二、抗告主旨略以：本件相對人主張對抗告人有票款給付請求權
    計金額為207 萬4426元，惟依相對人所提出之本票影本判斷
    ，該本票金額及付款地部分係用刻章蓋上，並非發票人所書
    寫，該本票有偽造、變造之情形；又該本票為未載到期日之
    見票即付本票，其發票日為民國82年11月6 日，迄今顯已逾
    3年時間，依票據法第22條第1項規定，其票據上權利已罹時
    效消滅等語，乃應待本案解決之問題，其據以對原裁定聲明
    不服，不能認為有理由。
三、據上論結本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
