【裁判字號】    95,上易,18
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度上易字第18號
聲 請 人即
被 上 訴人  午○○
訴訟代理人  癸○○
相 對 人即
上  訴  人  壬○○
上  訴  人  甲  ○
上  訴  人  戌  ○
上  訴  人  申○○
視同上訴人  己○○
視同上訴人  辰○○
視同上訴人  庚○○
視同上訴人  卯○○
視同上訴人  子○○  （洪火月之承受訴訟人）
視同上訴人  寅○○
視同上訴人  未○○
視同上訴人  酉○○
視同上訴人  丙○○
視同上訴人  巳○○
視同上訴人  辛○○
視同上訴人  丁○○
視同上訴人  乙○○
視同上訴人  戊○○
視同上訴人  丑○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於中華民國95年11月7
日所為之判決，有誤寫之情形，聲請人聲請更正，本院裁定如下
：
    主  文
原判決原本與正本中當事人欄關於視同上訴人丑○○住所「住台
北市○○市○○里○○鄰○○路37號4樓」之記載，應更正為「住
臺北縣板橋市○○里○○鄰○○路37號4樓」。
原判決原本與正本中主文欄第二項「…（二）編號Ｈ（面積四十
七平方公尺）、Ｍ（面積五十九平方公尺）、Ｏ（面積一百二十
三平方公尺）部分，合計二百二十九平方公尺之土地分歸視同上
訴人洪廷柏所有；…（五）編號Ａ（面積一百三十四平方公尺）
、Ｂ（面積四百六十六平方公尺）、Ｃ１（面積三十五平方公尺
）、Ｄ１（面積十平方公尺）部分，合計六百四十五平方公尺之
土地分歸上訴人壬○○、甲○、視同上訴人巳○○、辛○○、乙
○○、戊○○、丑○○共同取得，其應有部分為上訴人壬○○九
分之三，上訴人甲○、視同上訴人巳○○、甲○、辛○○各九分
之一，視同上訴人乙○○、戊○○、丑○○就應有部分各九分之
一；」之記載，應更正為「…（二）編號Ｈ（面積四十七平方公
尺）、Ｍ（面積五十九平方公尺）、Ｏ（面積一百二十三平方公
尺）部分，合計二百二十九平方公尺之土地分歸視同上訴人己○
○所有；…（五）編號Ａ（面積一百三十四平方公尺）、Ｂ（面
積四百六十六平方公尺）、Ｃ１（面積三十五平方公尺）、Ｄ１
（面積十平方公尺）部分，合計六百四十五平方公尺之土地分歸
上訴人壬○○、甲○、視同上訴人巳○○、辛○○、乙○○、戊
○○、丑○○共同取得，其應有部分為上訴人壬○○九分之三，
上訴人甲○、視同上訴人巳○○、辛○○各九分之一，視同上訴
人乙○○、戊○○、丑○○應有部分各九分之一；」。
原判決原本與正本中第八頁第十三行、第十八頁第十一行，當事
人關於「上訴人己○○」之記載，應更正為「視同上訴人己○○
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決之原本與正本有如主文所示之顯然錯誤，茲
    據聲請人具狀聲請並依職權，爰依上開法條規定，予以更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳桂芬
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
