【裁判字號】    97,上訴,1463
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1463號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台中看守所
選任辯護人  白裕棋律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國97年9月19日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於中華民國97年6月19日起執行羈押，至中華民國97年9月
    18日止，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國97年9月19日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
