【裁判字號】    97,聲,1735
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1735號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲字第1248號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯偽證罪，經法院判刑確定後移
送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國97年9月3日法矯字
第0970030843號核准假釋，而縮短刑期後刑期終結日期為97年12
月23日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，
認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93 條第2
項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
