【裁判字號】    97,撤緩,91
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第91號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺南地方法院九十六年度簡字第九二二號刑事簡易
判決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣臺南地
    方法院於民國96年4月24日以96年度簡字第922號刑事判決判
    處有期徒刑3月，緩刑3年，緩刑期內付保護管束，並應向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區，提供40小時之義務勞
    務，於96年5月17日確定在案。茲查該受刑人在緩刑期前之
    96年3月21日（聲請書誤載為96年3月30日）至96年5月9日故
    意更犯竊盜等罪，經臺灣臺南地方法院於97年7月1日以96
    年度易字第1696號、97年度易字第366號刑事判決判處有期
    徒刑2年，於97年8月4日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告
    予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑
    以上刑之宣告確定者；緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在
    地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之；刑
    法第75條第1項第2款、刑事訴訟法第476條分別定有明文。
三、經核受刑人甲○○上述兩案刑事判決正本，認與刑法第75條
    第1項第2款之規定相符，且該受刑人之所在地及最後住所地
    均在本院管轄區域，自應撤銷該受刑人於本院96年度簡字第
    922號刑事判決所受之緩刑3年宣告。爰依刑事訴訟法第476
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
