【裁判字號】    97,訴,983
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第983號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江信賢律師
            熊家興律師
            曾靖雯律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院中華民
國97年8月13日所為之判決（前審案號97年度訴字第983號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349條規定甚明。又該上訴期間，以判決送達於得為上訴之
    本人或其送達代收人後起算。如已先合法送達於本人，即應
    自本人收受判決之翌日起算；其依同法第346條之規定得為
    被告之利益而上訴之人，既係代行被告所有之上訴權，其上
    訴期間，應自被告收受判決之翌日起算（最高法院84年度台
    抗字第259號、81年度台上字第4421號裁定參照）。
二、本件上訴人係於民國97年8月22日收受本院判決正本，有送
    達證書在卷可稽。其遲至97年9月4日始行上訴，亦有聲明上
    訴狀上本院收狀日期戳可憑。本件顯已逾越上訴期間，其上
    訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第
    362 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                   刑事第三庭  審判長法  官  鄭文祺
                                     法  官  陳振謙
                                     法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
