【裁判字號】    97,簡,2487
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2487號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第590號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞公務員所施之查封標示，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又隱匿公務員職務上委託
第三人掌管之物品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告撕毀查封標的物之封條，係犯刑法第139條損壞公務
    員所施之查封標示罪；其另將查封標的物水泥攪拌機、鐳射
    儀等隱匿，則屬一行為同時觸犯刑法第138條隱匿公務員職
    務上委託第三人掌管之物品罪及同法第139條違背查封標示
    效力罪，為想像競合犯，應從一重之隱匿委託掌管物品罪；
    且其上開二行為，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告漠視公權力，妨害國家司法權行使之犯罪動機、目
    的、手段、所保管物品之種類及價值，以及犯後坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。另被告上開犯行均發生在96年4月24日前，且所犯
    罪名及其宣告刑均合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑要件
    ，爰均減其刑併諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    138條、第139條、第55條、第41條第1項前段、第2項、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第10條第1項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                       刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。
刑法第139條
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
