【裁判字號】    97,消債更,404
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第404號
債務人  甲○○
代理人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後五日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
  1.債權銀行陳報債務人於95年8月即毀諾， 然債務人陳報當時
    收入為理髮店零工，平均收入每月約8000元，再觀之債務人
    支出情形，房貸自95年3月至97年5月每月約15,000元，皆正
    常繳納，另須負擔自己及養母生活費用，債務人每月收入根
    本顯不足以支應每月支出，債務人是否於毀諾時有資產或收
    入未詳實陳報？請就此部分據實說明之，並提供相關證明資
    料（若係向他人借貸，須詳列債權人姓名、聯絡資料、借貸
    時點、借貸數額並提供借據證明、借款交付證明）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
