【裁判字號】    97,簡,2484
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2484號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6795號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除(1)聲請簡易判決處刑書第1頁犯罪事實欄倒數第6行「
    ．．．裝設刷卡機，」後應增列「除部分提供不詳ＫＴＶ、
    酒店作為客人實際消費後刷卡付帳之用外，其餘」等字；(2)
    聲請簡易判決處刑書第2頁第1行「9,407萬666元」後應增列
    「（含供不詳ＫＴＶ、酒店作為客人實際消費後刷卡付帳部
    分金額）」；(3)聲請簡易判決處刑書證據清單編號2證人「
    林彬大」應更正為「林彬杕」。其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正後刑
    法第2條第1項、刑法第339條第1項、第30條、修正後刑法第
    47條第1項、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡
    易判決處如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
