【裁判字號】    97,易,992
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度易字第992號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年九月二十日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜案件，前經本院以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款所定之情形，認有羈押必要
，於民國97年 6月20日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該
被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
