【裁判字號】    97,附民,112
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原    告    甲○○
被    告    乙○○
                      2樓之4.
上列被告因詐欺案件（本院九十七年度簡上字第一八九號），經
原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院裁定如下：
      主    文
本件移送本院民事庭。
      理     由
一、按法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該案件
    移送該法院之民事庭。但附帶民事訴訟之上訴不合法者，不
    在此限，刑事訴訟法第五百十一條第一項定有明文。又被告
    上訴二審後，被害人於審理中提起附帶民事訴訟，雖屬合法
    ，但刑事因被告撤回上訴而終結，民事部分即無所附麗，法
    院應不得專就民事審判，應依刑事訴訟法第五百十一條第一
    項前段規定裁定移送民事庭（臺灣高等法院暨所屬法院八十
    四年度法律座談會刑事類第六八號、八十八年刑事法律問題
    研究《十二》研討結果參照）。
二、原告於本院九十七年度簡上字第一八九號刑事案件繫屬期間
    ，對被告提起本件刑事附帶民事訴訟，茲因上訴人即被告乙
    ○○已於九十七年九月十一日撤回上訴，前開刑事案件業因
    撤回上訴而終結，本件刑事附帶民事訴訟事件即無所附麗，
    參之前開法律規定，應移送本院民事庭。
三、爰依刑事訴訟法第五百十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林逸梅
                                    法  官  程克琳
                                    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
