【裁判字號】    97,簡上,292
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度簡上字第292號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  張文嘉律師
上列被告因妨害名譽案件，本院於中華民國九十七年九月五日所
為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本理由欄一（三）第十三行至第二十行，關於
「如行為人所指摘或指摘之具體事實‧‧‧仍不為名譽之損害」
之記載，應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內之記載，有如主文所示
    之顯然錯誤，因不影響於全案情節與裁判本旨，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                刑事第三庭    審判長法  官     鄧希賢
                                    法  官     包梅真
                                    法  官     張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官     韓若玉
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
