【裁判字號】    97,聲,1681
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1681號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1051號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因頂替及公共危險等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規
    定，聲請定應執行刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。復按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明文；且數罪併
    罰，定應執行刑，新法第51條第2款增訂罰金與死刑併予執
    行；第5款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年，
    新法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行
    為人之法律，亦有最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照；且查，本件受刑人於民國97年1月31日判決確
    定前之95年1月1日、同年5月25日、96年8月22日先後犯頂替
    及違背安全駕駛致交通危險罪，分別經臺灣屏東地方法院及
    本院判處如附表所示之刑，並分別確定在案，有前開判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，應併合處罰之。
    另受刑人所犯附表編號1之罪後，94年2月2日修正公布之新
    刑法，已於95年7月1日施行，則：
（一）修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
      於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
      。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5款則規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，新舊法比較結
      果，修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項
      前段之規定，仍應以修正前刑法第51條第5款規定，定其
      應執行之刑。
（二）修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑5年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
      由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
      科罰金。」，參照修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
      被告行為時之易科罰金折算標準，最高應以銀元300元即
      新臺幣900元折算1日；而修正後之刑法第41條第1項前段
      則規定：「犯最重本刑5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」，比
      較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有
      利於受刑人。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，修
    正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，刑法施
    行法第3條之1第3項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
