【裁判字號】    97,聲,1695
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1695號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯竊盜罪（九十六年度速偵字第八七號），聲
請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字第二七六號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案鐵鉗、活動扳手各壹支均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：本案被告甲○○犯竊盜案件，業經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以九十六年度速偵字第八七號為
    緩起訴處分確定在案，前開犯行為警查獲並扣得鐵鉗、活動
    扳手各一支等物，為被告所有並供犯竊盜罪所用之物，爰依
    刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告甲○○於民國九十六年四月十六日晚間八時許，
    在臺南縣新市鄉○○○路道爺湖旁，持自備之鐵鉗、扳手等
    工具，竊取該處中鑫股份有限公司向臺南科學園區管理局所
    承攬維護之手扶梯欄杆護欄扣環二十七支，護欄纜繩二支等
    物，為警於是日晚間十時三十分許，當場查獲，並扣得被告
    霖所有並供竊盜犯行所用之鐵鉗、扳手各一支等物，而被告
    所犯竊盜案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十
    六年四月十九日依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、
    第二百五十三條之二第一項第四款等規定為緩起訴處分確定
    ，有該緩起訴處分書1件在卷可稽。又上開扣案物品，均為
    被告所有，並供犯罪所用之物，業據被告於警、偵訊中供承
    甚明，並有內政部警政署保安警察第二總隊第四大隊第二中
    隊扣押筆錄、扣押目錄表、相片等資料均附卷可參，揆諸前
    揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
