【裁判字號】    97,聲,1690
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1690號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第 436號、95年度毒偵字第1780號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包淨重零點零伍公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，於民國95年 7
    月16日下午 3時許，為臺南市警察局第六分局員警在臺南縣
    永康市○○路 195巷35號前查獲，並扣得被告持有之第一級
    毒品海洛因1包（驗餘淨重0.05公克），嗣被告因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續施用毒品之傾向，經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於95年 8月28日以95年度毒
    偵字第1780號為不起訴處分，並確定在案。惟扣案之第一級
    毒品海洛因為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第 1項
    前段，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項之規定
    ，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯人與否均沒收之；
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條但
    書、第38條第1項第1款、第二項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之物品經送法務部調查局鑑驗結果，送驗白
    粉1包含第一級第6項毒品海洛因成分，淨重0.05公克（包裝
    重0.32公克），有法務部調查局95年9月8日調科壹字第0952
    3012390號鑑定通知書1紙附卷可憑，足見送驗之扣案物品確
    屬違禁物，是聲請人之聲請與前開規定相符，應予准許，爰
    依刑法第40條但書、第38條第1項第 1款、第2項、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    刑事第八庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
