【裁判字號】    97,簡,2559
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2559號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第1328號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹本、簽注明細表
張、六合彩大樂透手冊壹本、傳真機壹台及計算壹貳台均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭資新臺幣貳佰元沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載 (如附
    件)。
二、扣案之簽單壹張、簽注明細表張、六合彩大樂透手冊壹本
    、傳真機壹台及計算機貳台及被告甲○○所有之賭資新臺幣
    貳佰元分別係被告乙○○、甲○○二人所有，而當場賭博之
    器具及賭檯之財物，爰分別依刑法第二百六十六條第一項前
    段之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二十八條、第二百六十八條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
附錄所犯法條：
刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
