【裁判字號】    97,聲,1698
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1698號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1214號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌年參月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例及偽造文書等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第
    53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項規定，聲請定應執行刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。復按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明文；又數罪併
    罰，定應執行刑，新法第51條第2款增訂罰金與死刑併予執
    行；第5款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年，
    新法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行
    為人之法律，亦有最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。本件受刑人所犯如附表編號1所示之罪後，94
    年2月2日修正公布之新刑法，已於95年7月1日施行，修正前
    刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，修正後同法條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年」，新舊法比較結果，修正後刑法並非較
    有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正
    前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
三、本件受刑人於民國97年6月19日判決確定前之87年8月中旬至
    同年8月23日、96年9月20日先後犯違反毒品危害防制條例及
    偽造文書等罪，經最高法院、臺灣高等法院臺南分院及本院
    分別判處如附表所示之刑確定在案，有前開判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，參照前揭法條規定及說明
    ，自應適用修正前刑法第51條第5款之規定，併合處罰之。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
