【裁判字號】    97,司拍,580
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司拍字第580號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對相對人乙○○請求拍賣抵押物事件，本院裁
  定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣3,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：相對人乙○○將其所有不動產所有權設定抵
    押與聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國89年9月2
    7日向聲請人借款新臺幣10,000,000元，約定清償期為89年1
    1月27日，詎相對人屆期未依約履行，尚欠本金新臺幣10,00
    0,000元及利息、違約金，為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
二、本件聲請人對相對人乙○○聲請拍賣抵押物裁定，經本院於
    97年5月16日通知限期命聲請人於7日內應提出相對人乙○
    ○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）補抵押權設定契約
    書補90年度執字第4727號之執行名義及分配表，此項裁定
    已於97年5月20日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，聲請
    人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
