【裁判字號】    97,聲,1692
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1692號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請沒收違禁物
(97年度聲沒字第435號、96年度毒偵字第1494號)，本院裁定如
下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（含袋重壹點參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又安非他命係屬第二級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段亦有明文規定。
三、經查，扣案之白粉1包（含袋重1.3公克），經臺南市警察局
    第六分局以聯勤204廠製造之毒品檢驗盒試劑初步檢驗，檢
    驗結果結果呈現安非他命反應，有該局查獲毒品危害防制條
    例案毒品初步檢驗報告單1份在卷可參（見警卷第29頁），
    是扣案之白粉1包係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    稱之第二級毒品，為違禁物，是聲請人上開聲請與首揭規定
    並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
