【裁判字號】    97,聲,1671
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1671號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1069號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜及違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例案件，經先後判決如附表所示之刑確定在
    案（詳如附表所示，即引用臺灣臺南地方法院檢察署受刑人
    甲○○定應執行刑案件一覽表所載），依刑法第53條、第51
    條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。又按本件受刑人犯如附表所示之各罪後，刑法
    部分條文業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施
    行，而依修正後之刑法第2條第1項規定，於法律變更時，應
    依「從舊從輕」之原則，為新舊法之比較適用，且此規定性
    質上係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用問題之準
    據法，於刑法修正施行後，自應逕依修正後刑法第2條第1項
    之規定，為「從舊從輕」之比較；再如刑法第51條第5款有
    關於定應執行刑規定之變更，相當於科刑規範之變更，亦應
    為新舊法之比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭
    會議決議意旨參照），而本件據以定應執行刑標準之刑法第
    51條第5款規定，既亦於受刑人犯附表所示各罪後之前述時
    點修正，經依刑法第2條第1項規定比較該條款修正前後規定
    結果，因修正後該條款之規定，將宣告多數有期徒刑時定應
    執行刑之上限自20年提高為30年，故修正後之規定並非較有
    利於受刑人，本件自仍應依受刑人所犯各罪行為時即修正前
    刑法第51條第5款之規定，定其應執行之刑。
三、查本件受刑人因附表所示等罪，先後經判處如附表所示之刑
    ，並分別確定在案，有各該案件判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按。茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實
    最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無
    誤，認其聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。又按數罪併
    罰中之一罪依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪
    併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑
    ，自亦無庸為易科折算標準之記載（最高法院80年度臺抗字
    第577號裁判、司法院釋字第144號解釋意旨參照）；本件受
    刑人所犯如附表編號2之罪，本院原雖判決有期徒刑6月，暨
    依法減刑後減為有期徒刑3月，並諭知易科罰金之折算標準
    ，惟因與如附表編號1所示不得易科罰金之有期徒刑合併定
    其應執行刑結果，已不得易科罰金，依前開說明，即不得再
    為易科罰金之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    9    月    11    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國     97    年    9    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
