【裁判字號】    97,聲,1087
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1087號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間因95年度存字第3820號擔保提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院九十五年度執全字
第三三０七號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。至所謂訴
    訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，
    倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之
    執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保
    利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強
    令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔
    保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第2款規定
    ，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假
    扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第
    2款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告
    之權利（最高法院86年度台抗字第53號)。又參酌立法意旨
    及實務見解，條文所謂「訴訟終結」宜從廣義解釋，包括執
    行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前依本院95年度裁全字第6252號民事假扣押裁定，提供
    新臺幣24,000元為擔保金，並以本院95年度存字第3820號提
    存事件提存後，以本院95年度執全字第3307號執行假扣押相
    對人財產在案。茲聲請人已聲請撤銷上開假扣押裁定並撤回
    上開假扣押強制執行程序在案，訴訟已經終結，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款規定，聲請法院通知相對人限期行
    使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院95年度裁全
    字第6252號民事假扣押裁定、本院95年度存字第3820號提存
    書、本院97年度裁全聲字第111號撤銷假扣押裁定及本院民
    事執行處95年8月30日南院慧95執全實字第3307號函各1份為
    證，並經本院依職權調閱本院95年度執全字第3307號假扣押
    執行卷宗（含本院95年度裁全字第6252號假扣押卷宗）及本
    院95年度存字第3820號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實
    。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤回假扣押強制執
    行程序在案，且該假扣押裁定亦已撤銷，依前揭裁定意旨，
    應認該事件已訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使
    權利，有本院民事紀錄科查詢表1紙存卷可憑。從而，聲請
    人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     9    月    11    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
