【裁判字號】    97,聲,1753
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1753號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，經聲請人聲請付保
護管束（97年度執聲字第1264號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經本院判處
有期徒刑一年八月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
部於民國九十七年九月四日以法矯字第○九七○○三一○一九號
核准假釋，而縮短刑期後刑期終了日期為九十八年三月二十日，
聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為
正當，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條
第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
