【裁判字號】    97,簡,2481
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2481號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
      事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分除補充理由如后外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查今日一般人至郵局或銀行開設帳戶並非難事，如非供犯罪
    之非法使用，自無置自己名義帳戶不用，而取得他人帳戶使
    用之必要。且金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，
    其與存戶印鑑章甚至金融卡結合，具高度專有性，除非本人
    或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用，一般
    人皆有妥為保管防免他人任意使用之認識；參以邇來詐騙集
    團使用他人帳戶作為指示被害人匯款工具之犯罪類型層出不
    窮，並廣經媒體披載，凡對社會動態非全然不予關注者均能
    知曉。本件被告於交付上開帳戶資料予他人時，已係年39歲
    之成年人，其心智自已成熟，具一般智識程度及社會經驗，
    對於上開各情自有認識，竟仍將上開帳戶存摺、印鑑、金融
    卡（含密碼）等物提供不詳人士使用。足徵於主觀上顯具有
    縱該取得帳戶之人以之為詐欺取財工具，亦不違背其本意之
    幫助詐欺取財不確定故意甚明。
三、至被告所幫助為詐欺取財犯行之人，據被告及被害人所述，
    至少有真實姓名年籍均不詳之成年黃姓男子與女子各一名，
    足見應有二以上意圖為自己不法所有詐欺取財犯意聯絡之數
    人，共同為上開詐欺取財犯行無疑。惟按幫助犯之成立，行
    為人主觀上須有幫助故意，客觀上須有幫助行為，並係從屬
    於正犯而無獨立性，故幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共
    同認識而加以助力，始能成立，其所應負責任，亦以與正犯
    有同一認識之事實為限，是若正犯所實施之行為，超過幫助
    犯所認識之範圍時，幫助犯自僅就其所認識之範圍負責。本
    件被告雖預見取得其存摺、印鑑、金融卡之人將以之為詐欺
    取財之犯罪工具，而仍提供他人使用，已如前述，惟該取得
    行動電話門號之詐騙集團，其共犯人數、詐騙計畫、行騙手
    法、成員間之行為分擔、時間地點、犯罪次數等情，既係其
    用以詐騙社會大眾而使一般人陷於錯誤之方式，自具有高度
    隱密性，而非外界所能窺知，被告僅係提供帳戶予他人使用
    者，顯難期待其知悉詐騙集團幕後全盤犯罪真相，亦無積極
    證據證明被告具有上開認知或預見，自無由令其負幫助「共
    同」詐欺取財罪責。綜上所述，本件事證明確，被告上開犯
    行洵堪認定，應依法論科。
四、被告將其上開帳戶之存摺、金融卡（含密碼）等物交與姓名
    年籍均不詳之人，而容任其以之為詐欺取財之工具，係基於
    幫助他人為詐欺取財之不確定故意，而為刑法詐欺取財罪構
    成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2項
    之規定，減輕其刑。另被告前於90年間，因偽造貨幣罪，經
    台灣高等法院台南分院判處有期徒刑3年2月確定，於96年11
    月12日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑，並先加後減其刑。爰審酌被告有賭
    博、偽造貨幣等前科紀錄（有同前前案紀錄表在卷可參），
    素行欠佳，且其提供帳戶供詐欺取財之匯款使用，造成犯罪
    偵查困難，幕後犯罪集團得以逍遙法外，致使此類犯罪手法
    層出不窮，嚴重危害交易秩序、社會治安，並造成被害人財
    產上損害，惟犯後坦承犯行態度尚佳，及其國中畢業之智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。被告上開郵局帳戶之存摺、印鑑、金融卡（密碼
    ）等物，已交付與不詳人士供為詐欺取財使用，因之無法證
    明上開帳戶存摺、印鑑、金融卡等物尚屬存在，且非屬違禁
    物，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    第47條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄論罪科刑法條。
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
