【裁判字號】    97,聲減,385
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第385號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年度聲減字第225號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2所示之犯罪，各減刑詳如附表編號1、2
所載，與附表編號3所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑參年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1至3所列犯罪日期各犯如附表
    所示之罪，分別經本院及臺灣高等法院臺南高分院各判處如
    附表所示之刑，並均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2所示之犯罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號3所列不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條、第12條，修正前
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
