【裁判字號】    97,消債更,1101
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1101號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                            書  記  官  彭建山
附件一：
（一）聲請人於債務協商時起至毀諾不履行止每月實際薪資之證
      明。
（二）聲請人任職於巧味鹹酥雞之起迄時間暨每月薪資新臺幣1
      萬8仟元之證明。
（三）受扶養親屬黃捷如、黃郁琪之最新戶籍謄本（記事欄勿省
      略）。
（四）依法應分擔扶養義務之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄
      本，記事欄均勿省略）、分擔之比例及家系表。
（五）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（六）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（七）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
附件二：
（一）請聲請人釋明原從事何職業？每月薪資若干？聲請人各項
      收入來源及其金額？並補提相關證明。
（二）請聲請人釋明保單借款所得金額用途為何？
中    華    民    國    97    年    9     月    14    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    14    日
                            書  記  官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
