【裁判字號】    97,交簡,2160
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2160號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11243號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
；並應於判決確定後依執行檢察官之命令至臺南市安平區漁光里
從事貳佰肆拾小時之淨灘之義務勞務，緩刑期間內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即聲請簡易判決處刑書
    ）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪
    動機、目的及其酒後酒精濃度之數值、未顧及大眾之交通安
    全而駕駛動力交通工具，並其犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，素行尚好，本件係
    酒後騎乘機車，經警測得之呼氣酒精濃度為每公升零點二三
    毫克，被告亦因發生車禍受有外傷性顱內出血併顱骨骨折之
    傷害，經此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，諭知緩刑如主文所示之期間，以
    啟自新。又本院雖諭知上開緩刑，為兼顧社會公益之平衡，
    確有以其勞力回饋社會之必要。本院慮及臺南西面海域景緻
    優美，民眾於假日多往休憩，惟時有缺乏公德心之遊客任意
    棄置垃圾，造成海域髒亂不堪，而目前政府機關人力有限，
    有賴民間力量積極輔助，爰依刑法第七十四條第二項第五款
    之規定，命被告於判決確定後，依執行檢察官之命令，至臺
    南市安平區漁光里，從事淨灘之義務勞務二百四十小時，回
    饋社會。執行檢察官亦得請臺南市政府或臺南市安平區漁光
    里里長提供淨灘之必要器具，以協助、督導被告執行上開之
    義務勞務，被告亦應確實、忠誠提供勞務，若未確實、忠誠
    提供勞務而情節重大，檢察官亦得聲請法院撤銷被告之緩刑
    宣告。本院並期被告能確實記取教訓，珍惜此次自新之機會
    ，勿再罹法典。被告所犯本件犯行，為輔導、監督其確實改
    過向善，依刑法第九十三條第一項第二款規定，應於緩刑期
    內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                     刑事第十庭  法   官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
