【裁判字號】    97,簡,2368
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2368號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第1002
號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予以補充更正外，餘均
    引用附件檢察官起訴書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1行補充為「甲○○自民國93年2月起全權負責
    位於花蓮縣吉安鄉○○路○段226號星辰樂器行之業務」。
  (二)犯罪事實欄第8行補充更正為「致使乙○○陷於錯誤，乃分
    別於93年7月15日及7月26日委託貨運行載運共12台鋼琴至星
    辰樂器行而交付」。
  (三)犯罪事實欄第10行「乙○○於同年9月底至星辰樂器行查看
    時」更正為「乙○○於同年8月底至星辰樂器行查看時」。
  (四)犯罪事實欄第12行補充為「羅麗娟為發票人、金額二十五萬
    元、支票號碼：BG058899號之支票」。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。被告犯罪時間係於95年7月1日新修正刑法
    施行前，被告行為後，修正前刑法第41條第1 項規定：「犯
    罪重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」，另依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，則本案被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百
    元折算為一日；修正後刑法第41條第1 項則規定：「犯罪重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一仟元、二仟元、或三
    仟元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」經比較結果
    ，修正前刑法第41條第1項規定較有利於行為人，依刑法第2
    條第1項前段之規定，應依修正前刑法第41條第1項折算其易
    科罰金之數額。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。爰
    審酌被告於財務出現問題之際，猶向他人進貨12台鋼琴，且
    貨款未清即將12台鋼琴變賣或典當，造成告訴人受有損害、
    事後避不見面，經告訴人提出告訴，於本院審理中業與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。另本件被告犯罪行為之時間，
    雖在96年4月24日以前，所犯罪名宣告刑在有期徒刑一年六
    月以下，原合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款減刑之規定，惟被告於96年6月14日前開條例施行（施
    行日期96年7月16日）前，經本院發布通緝，復未於96年12
    月31日自動歸案接受審判，依同條例第5條之規定不得減刑
    ，併予敘明。
四、又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附被告全國
    前案紀錄表可稽，且被告業與告訴人達成和解，本院認經此
    偵審程序，被告當知所警惕，無再犯之虞。被告行為後，新
    修正施行之刑法有關緩刑規定已有修正，參照最高法院九十
    五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議，認「按犯罪在新
    法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四
    條之規定」，是本案關於緩刑即應適用修正後規定，併諭知
    被告緩刑二年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第339條第1項、修正前刑法第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
