【裁判字號】    97,消債清,13
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第13號
債  務  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後五日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
  1.債務人於96年5月21日領取勞保局核發之勞退金1,705,946元
    ，隨即於同年5月23日以償還母親借款為由分別轉帳1,000,0
    00元至母親劉王金花帳戶並提領帳戶內餘款705,946元。 然
    觀之劉王金花華南銀行帳戶資料 顯示於同年5月25日便將帳
    戶內1,000,000元再度轉出至 債務人甲○○華南銀行帳戶內
    ，此轉出轉入行為顯與一般清償借款有異，請債務人就此勞
    保局核發之勞退金處分過程據實詳加說明，並提供曾向劉王
    金花借款之資料證明（須含借款交付或匯款資料）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
