【裁判字號】    97,簡上,371
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第371號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    原住臺南縣仁德鄉仁和村351之4號
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院中華民國97年7月31日97
年度簡字第1910號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：97年度偵緝字第409號)，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
認本件有刑事訴訟法第452條之情形，應撤銷原判決，逕依通常
程序為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十七
    年一月九日中午十二時五十二分許，在臺南市○○路與小東
    路口桌球館前，向甲○○索錢不遂，其竟以傷害人身體之犯
    意，持磚頭毆打甲○○，致甲○○受有頭部外傷併頭皮及前
    額擦傷、左手腕擦傷等傷害，經甲○○向臺南市警察局第五
    分局提出告訴，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分
    別定有明文。
三、經查，本件經檢察官於九十七年六月九日聲請以簡易判決處
    刑，經原審於九十七年七月三十一日以九十七年度簡字第一
    九一○號判處被告有期徒刑五月，如易科罰金以新臺幣一千
    元折算一日。然被告於原審判決前，業於九十七年七月十五
    日死亡，有全戶戶籍資料查詢結果一份在卷可稽。原審以被
    告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟原審未及審酌被
    告死亡之事實，逕為實體之判決，顯有未當，應予以撤銷，
    並不經言詞辯論逕為不受理判決之諭知。
四、按對於簡易判決之上訴，準用刑事訴訟法第三編第一章及第
    二章之規定，管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上
    訴案件，應依通常程序審理，其認案件有刑事訴訟法第四百
    五十二條之情形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審
    判決，此為法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第
    十四項所明定。本件既應為不受理判決之諭知，則公訴人聲
    請簡易判決處刑中被告所犯之罪，顯不合刑事訴訟法第四百
    四十九條所定得以簡易判決處刑之案件，爰依同法第四百五
    十二條之規定，逕依通常程序為第一審判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第四百五十二條、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四
條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
