【裁判字號】    97,交簡,2172
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2172號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
偵字第10330號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第3行所載之「罰金新臺幣（下同）2萬元」
    應更正為「罰金銀元2萬元」外，其餘之犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行不佳，前曾因酒後
    駕車之公共危險案件，經本院分別以94年度交簡字第207號
    、97年度交簡字第1334號判決判處罰金銀元2萬元及有期徒
    刑3月確定，有其前案紀錄表在卷可按，其於本件雖不構成
    累犯，然猶未心生警惕，仍於酒後騎乘重型機車行駛於道路
    ，因行車不穩為警查獲時之呼氣酒精濃度高達每公升1.14毫
    克，其行為對於公眾往來安全已生相當危害，及犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
