【裁判字號】    97,消債更,714
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第714號
抗  告  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列當事人間聲請更生事件，對於本院於民國97年8月11日所為
駁回其更生聲請之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
    理    由
一、本件抗告意旨略以：抗告人具狀聲請更生，漏未提出相關文
    件資料， 前經本院裁定命其於7日內補正，該裁定係於民國
    97年7月25日送達抗告人， 而抗告人即於97年8月1日提出陳
    報狀並補正相關文件，尚未逾7日補正期間等語， 爰提出郵
    局掛號函件執據及回證各1件為憑，聲請撤銷本院於97年8月
    11日因其未補正相關文件而駁回其聲請更生之裁定等語。
二、經查本院所為命抗告人於7日內 補正相關文件之裁定係於97
    年7月25日送達抗告人， 而抗告人已於97年8月1日提出陳報
    狀並補正相關文件，有送達證書、郵局掛號函件執據及回證
    各1件在卷可稽。是本院於97年8月11日以抗告人逾期未補正
    相關文件為由所為駁回抗告人更生聲請之裁定，自有不當。
    從而，本件抗告，為有理由， 爰將本院原於97年8月11日所
    為駁回抗告人更生聲請之裁定撤銷，並裁定如主文所示。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第490條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
