【裁判字號】    97,簡,1799
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度簡字第1799號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院於中華民國97年8月29日所為之判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表欄內關於宣告刑「有期徒2月」，應
更正為「有期徒刑2月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表欄內關於宣告刑「有期徒2
    月」，為「有期徒刑2月」之誤繕，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
