【裁判字號】    97,簡,2552
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2552號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11267號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因恐嚇取財案件，經本院於民國九十四年十月二日
    以九十四年度簡字第二○九九號判處有期徒刑三月確定，經
    發監執行，於九十五年三月二十九日出監；其復因違反臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例案件，經本院於九十六年十一
    月二十九日以九十六年度簡字第三二六一號判處有期徒刑四
    月確定，並與前開恐嚇取財案件定應執行刑為有期徒刑五月
    ，扣除前揭已執行之有期徒刑部分後，於九十七年七月十六
    日執行完畢出監（不構成累犯），仍不知悔改，竟意圖為自
    己不法之所有，於九十七年三、四月間某日，在位於臺南市
    ○○路上之國立成功大學電機學院大樓前，徒手竊取某位不
    詳姓名之國立成功大學學生所有之腳踏車一輛，得手後供己
    代步使用。嗣於九十七年七月二十九日十六時五十分許，甲
    ○○騎乘上開腳踏車，在臺南市○區○○街一五五巷口與人
    發生行車糾紛，警員到場處理時，發現該輛腳踏車上貼有國
    立成功大學學生腳踏車車牌，因而查獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明:
(一)被告甲○○之自白。
(二)扣押物品目錄表一件。
(三)現場及失竊腳踏車照片八張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。另按受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一
    部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，始
    為累犯，此觀刑法第四十七條之規定自明。又被告犯應併合
    處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，並依檢察官之
    聲請，以裁定定其數罪之應執行刑確定，該數罪是否執行完
    畢，係以所定之刑是否全部執行完畢為斷。其在未裁定前已
    先執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果
    ，檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執
    行之有期徒刑部分，僅應予扣除，不能認為已執行完畢（最
    高法院九十四年度台非字第二四九號判決意旨參照），是被
    告固曾於九十四年十二月三十日，因恐嚇取財案件入監執行
    ，並於九十五年三月二十九日出監，然被告於前開恐嚇取財
    案件確定前，另因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例，
    經本院判處有期徒刑四月確定，復經本院以裁定定其上開二
    罪之應執行刑為有期徒刑五月，於九十七年五月十七日入監
    執行，扣除其前揭已執行之有期徒刑三月部分後，於九十七
    年七月十六日始執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可按，而被告本件竊盜犯行之犯罪時間為九
    十七年三、四月間，係在被告入監執行上揭有期徒刑之前所
    犯，自不構成累犯，附此敘明。爰審酌被告之犯罪動機係因
    貪圖小利，所竊取之財物價值非高，且犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
