【裁判字號】    97,聲,1080
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1080號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間因95年度存字第331號提存事件，聲請人聲請變換
提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第三三一號提存事件，聲請人所提存之
交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票，面額新臺幣
壹拾萬元一張，准以新臺幣壹拾萬元代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年3月29日概括承受中
    華商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業（不含保留資
    產與負債），並依金融機構合併法第18條規定，連續5日將
    債權讓與之通知公告在經濟日報，此有經濟日報及行政院金
    融監督管理委員會97年3月13日金管銀(五)字第09700088250號
    函在卷可參，則原中華商業銀行股份有限公司之債權已合法
    讓與聲請人。中華商業銀行股份有限公司前依本院92年度裁
    全字第3780號假扣押裁定，並依本院92年度存字第1897號辦
    妥提存，經由本院92年度執全字第1747號假扣押執行在案。
    復因公債到期，再以本院94年度聲字第1531號變換提存物裁
    定，供擔保交通銀行開發金融債券第20期第1次5年期債票面
    額100,000元，經本院95年度存字第331號提存在案。茲該公
    債息票業已到期，聲請人為此聲請以現金變換上開提存物等
    語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院92年度裁全
    字第3780號民事裁定、92年度存字第1897號提存書、94年度
    聲字第1531號民事裁定、95年度存字第331號提存書及債權
    轉讓公告新聞紙等件為證，並據本院依職權調取上開假扣押
    執行卷及提存卷核閱無訛。經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
