【裁判字號】    97,司拍,1132
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司拍字第1132號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
右當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如左︰
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件第三人趙雪妃於民國93年5月7日邀同第三人趙陳玉梅為
    連帶保證人向聲請人借用新臺幣1,000,000元，屆期未為清
    償，為此聲請人向法院聲請拍賣抵押物，惟相對人乙○○非
    系爭不動產之所有權人，對該不動產無處分權，聲請人對之
    聲請拍賣抵押物，於法無據，聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第79條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
