【裁判字號】    97,簡,2549
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2549號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度營偵字第1403號），本院判決如下：
    主文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家庭暴
力之通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪與家庭
    暴力防治法第六十一條之違反保護令罪。被告以一行為觸犯
    前開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，
    從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被告收受法院所核發之
    保護令後，仍不知自我反省，猶對其配偶為傷害行為，造成
    被害人身體上之傷害、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警
    惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條，刑法第十一條前段、
    第二百七十七條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前
    段，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                          刑事第十二庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
