【裁判字號】    97,易,1450
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1450號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
881號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○與甲○○係同居關係，民國97年5月
    25日14時30分許，在臺南縣西港鄉南海村南海埔47之40號甲
    ○○經營之美髮店內，二人因細故發生爭執，乙○○竟基於
    傷害之犯意，徒手毆打甲○○之身體，致甲○○受有右眼挫
    傷瘀青、下背及臀部挫傷、右腳踝挫傷瘀青等傷害。因認被
    告涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請人認被
    告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依刑法第二
    百八十七條前段規定，為告訴乃論之罪。茲告訴人已與被告
    達成調解並具狀撤回傷害告訴，有調解筆錄及聲請撤回刑事
    告訴狀各一件附卷足稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
