【裁判字號】    97,簡,41
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第41號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1969號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分引用臺灣士林地方法院九
    十六年度士簡字第一三○一號簡易判決一份（見本院卷第二
    一至二五頁）外，餘均引用附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）之記載。又查被告乙○○前經臺灣臺南地方法院檢察
    署於九十六年十二月四日，以九四年甲○瑞偵思緝字第三四
    二七號發布通緝在案，乃係於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例施行後始遭通緝，有該檢察署通緝書一紙在卷可參，附為
    說明。另按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯
    資以助力，而未參與實施犯罪構成要件之行為者而言，故幫
    助犯無獨立性，以正犯已經犯罪為構成要件，如無他人犯罪
    行為之存在，幫助犯即無由成立。是以幫助犯既從屬於他人
    之犯罪行為，其所幫助之內容，厥為正犯之「犯罪行為」，
    從而幫助犯係於正犯之犯罪成立之時成罪，併為說明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第二項、第三百三十九條第一項、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                刑事第十庭    法  官    盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    吳姁穗
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
