【裁判字號】    97,聲,1691
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1691號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
439號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命（含袋重）零點公克壹包沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以︰被告甲○○修涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，於95年11月30日17時許為警查獲之第二級毒品安非
    他命（含袋重）0.3公克1包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第
    二級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，屬違禁物。又違
    禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，分別定有明文。經查，本件扣案之安非他命（
    含袋重）0.3公克1包係違禁物，依首揭說明，應予沒收銷燬
    之。爰依修正前刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
