【裁判字號】    97,交簡,2011
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2011號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，並於犯罪事實補充：「甲○○於本件
    車禍發生後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員查知其
    為犯人前，即向到事故現場處理之臺南市警察局第三分局警
    員表明其為肇事人而自首，進而接受偵訊。」；另補充證據
    ：臺南市警察局第三分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告肇事後，於警員至現場處理本件車禍事宜時，即
    主動向警員表明其係肇事者，並接受偵訊乙情，業經被告於
    警詢時供述無誤，並有卷附之臺南市警察局第三分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1紙可資參照，其對於未發覺
    之犯罪自首而接受裁判，依刑法第62條之規定，減輕其刑。
    爰審酌被告未注意相關交通安全之規定，致告訴人乙○○及
    陳秋梅受有傷害，惟犯後雖坦認錯誤，態度尚稱良好，但迄
    未能與告訴人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第62條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                       刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
