【裁判字號】    97,聲,1740
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1740號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第四六一號），本院裁定如下：
    主      文
扣案仿ＣＯＬＴ廠半自動具殺傷力之改造手槍壹枝（含彈匣壹個
，槍枝管制編號為：壹壹零貳零貳零玖壹號）及拾貳ＧＡＵＧ
Ｅ制式霰彈顆均沒收。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：本件臺南市警察局第六分局以九十三年二月
    十日南市警六刑偵字第０００００００一三七號報告書報告
    被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，業經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵緝字第四五九號為
    不起訴處分確定。扣案之改造手槍一支（槍枝管制編號00
    00000000號、改造子彈一顆、制式霰彈三顆，認具
    殺傷力，有內政部警政署刑事警察局九十三年三月八日刑鑑
    字第０九三００三五一一０號槍彈鑑定書在卷可證，均屬違
    禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十
    條第二項之規定聲請宣告沒收等語。
二、按槍砲彈藥刀械管條例第四條第一款、第二款所列之槍砲、
    彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉
    讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，槍砲彈藥刀械管制條
    例第五條定有明文。又按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物
    不問屬於犯罪行為人與否沒收之，刑法第四十條第二項、第
    三十八條第一項第一款、第二項定有明文規定。
三、經查：本件扣案改造手槍一支、改造子彈一顆、制式霰彈三
    顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認係由仿ＣＯ
    ＬＴ廠半自動手槍製造之金屬玩具手槍，換裝土造金屬槍管
    改造而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用之子彈，
    認具殺傷力乙節，有內政部警政署刑事警察局九十三年三月
    八日刑鑑字第０九三００三五一一０號槍彈鑑定書附卷可稽
    ，均屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條所規定之槍彈，核屬違
    禁物無訛。且被告所涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    業經檢察官為不起訴處分，有臺灣臺南地方法院檢察署九十
    四年度偵緝字第四五九號不起訴處分書在卷為憑，是認聲請
    人聲請上揭槍彈單獨宣告沒收，與首開規定相符，應予准許
    ，爰裁定如主文第一項所示。
四、再按槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款、第二款所
    示之槍砲及彈藥，均以具有殺傷力者為限，是自須具備此一
    要件之手槍、子彈等物，始得認為係違禁物。本件聲請人雖
    另請求單獨宣告沒收扣案之制式子彈一顆，惟該子彈經採樣
    試射後，已失去子彈之構造而無殺傷力，自非違禁物，從而
    聲請人此部分之聲請自屬無據，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第三十八條第一項第一款
    、第二項、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
