【裁判字號】    96,重訴,254
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重訴字第254號
上  訴  人  己○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
            壬○○
            癸○○
被上 訴 人  辛○○○
            庚○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於民國97年7月11
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，依民事訴訟法第77條之16規定，應
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於97年
    8月18日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於97年
    9月1日、97年8月26日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
