【裁判字號】    97,上訴,978
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第978號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法
院97年度訴字第416號中華民國97年6月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣嘉義地方法院檢察署97年度偵字第627號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條第1項規定「不服地方法院之第一審判
    決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」而民國96
    年6月15日修正，同年7月4日生效施行之同條第2項並規定「
    上訴書狀應敘述具體理由。」此屬法律上應具備之程式。又
    同法第362條、第367條前段分別規定「原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之。」、「第二審法院認為上訴有第362條前
    段之情形者，應以判決駁回之。」而所謂不服第一審判決之
    「具體理由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始
    克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證
    據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷
    如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤
    、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具
    體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，
    亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調
    查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用
    證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂
    係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷
    、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目
    的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892
    號刑事判決意旨參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由僅略謂：上訴人對於所犯之行為，因一時思慮欠周，而犯
    重典，深感後悔與不是，決心改過遷善，日後絕不敢再有違
    法犯紀之行為，且原判決所定應執行刑有期徒刑11月，似嫌
    過重，請從輕發落，以勵自新云云。查上訴人所述之上訴理
    由顯未具體指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等事
    項，究竟有何違法或不當之情形。揆諸前開說明，本件上訴
    人之上訴不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分不得上訴。
其餘部分如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上
訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
