【裁判字號】    97,上訴,794
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第794號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            丙○○
上二人共同  賴鴻鳴  律師
選任辯護人  劉錦勳  律師
            黃俊達  律師
上列上訴人因被告等公共危險等案件，不服臺灣臺南地方法院97
年度訴字第715號中華民國97年6月3日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第17號，97年度營偵字第39
1號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丁○○、丙○○二次恐嚇、二次公共危險及定應執行
刑部分，均撤銷。
丁○○共同以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於
安全，處有期徒刑肆月；又共同以加害名譽之事，恐嚇他人致生
危害於安全，處有期徒刑肆月；又共同犯放火燒燬住宅等以外之
物，致公共危險罪，處有期徒刑壹年陸月；又共同犯放火燒燬住
宅等以外之物，致公共危險罪，處有期徒刑壹年陸月。
丙○○共同以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於
安全，處有期徒刑陸月；又共同以加害名譽之事，恐嚇他人致生
危害於安全，處有期徒刑陸月；又共同犯放火燒燬住宅等以外之
物，致公共危險罪，處有期徒刑壹年拾月；又共同犯放火燒燬住
宅等以外之物，致公共危險罪，處有期徒刑壹年拾月。
其餘上訴駁回（丁○○槍砲彈藥刀械管制條例及丙○○三次重利
部分）。
丁○○上訴駁回部分與撤銷改判部分（即二次恐嚇，均處有期徒
刑肆月及二次公共危險，均處有期徒刑壹年陸月部分），應執行
有期徒刑貳年拾月。扣案之武士刀壹把沒收。
丙○○上訴駁回部分與撤銷改判部分（即二次恐嚇，均處有期徒
刑陸月及二次公共危險，均處有期徒刑壹年拾月部分），應執行
有期徒刑參年拾月。扣案之借款契約書貳紙沒收。
    事  實
一、丁○○明知武士刀係屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制之違禁
    物品，非經中央主管機關許可，不得任意持有之，竟於民國
    八十幾年間，在臺南市○○路某刀具店，向姓名年籍不詳之
    人，購入刀刃長四十三公分，刀柄長十九公分，刀刃單面開
    鋒之武士刀一把（購入三把，另二把非屬槍砲彈藥刀械管制
    條例所指之刀械，亦未經檢察官起訴），無故持有，並將之
    藏放於其位在臺南縣永康市○○路○段一三一０巷十六弄二
    號住處，迄九十六年十二月十二日，經警查獲。
二、丙○○分別基於重利之犯意，乘他人急迫需錢週轉之機會，
    預設苛刻重利之條件而貸放款項，先後(一)於九十六年八、九
    月間某日，乘康各安急迫需錢週轉，借予新臺幣四萬元，每
    一萬元本金，以十天算一期利息，每期須付利息一千三百元
    （月息約三十九分），復由康各安開立本票、借據各一紙，
    並提供國民身分證、健保卡各一張供擔保，據此取得與原本
    顯不相當之重利。(二)又於九十六年九月九日，乘甲○○急迫
    需錢週轉，借予新臺幣四萬元，每一萬元本金，以十天算一
    期利息，每期須付利息二千元（月息約六十分），復由甲○
    ○開立本票三張、借據二紙，並提供國民身分證、健保卡各
    一張供擔保，據此取得與原本顯不相當之重利。(三)再於九十
    六年九月十一日，乘甲○○急迫需錢週轉，借予新臺幣三萬
    元，每一萬元本金，以十天算一期利息，每期須付利息二千
    元（月息約六十分），復由甲○○開立本票三張、借據二紙
    ，並以上揭前提供之國民身分證、健保卡各一張供擔保，據
    此取得與原本顯不相當之重利。
三、丙○○、丁○○因甲○○前揭借款無法如期繳付本息，分別
    共同基於恐嚇之犯意聯絡，先後(一)於九十六年九月二十三日
    丙○○、丁○○前往甲○○及其母乙○○○位於臺南縣新營
    市○○路一三九巷二二弄十四號住處，由丙○○向乙○○○
    恫稱：「不還錢就在你家門前烤肉」，以加害他人生命、身
    體、財產之事恐嚇乙○○○、甲○○，致使乙○○○、甲○
    ○心生畏懼，致生危害於安全。(二)又於九十六年九月二十八
    日丙○○、丁○○前往甲○○及其母乙○○○位於臺南縣新
    營市○○路一三九巷二二弄十四號住處，先由丁○○在上開
    住處潑灑油漆，旋丙○○撥打甲○○之電話，恫稱：「不還
    錢就繼續到你住處鬧，鬧得鄰居都知道，鬧得你雞犬不寧」
    ，以此加害名譽之事恐嚇乙○○○、甲○○，致使乙○○○
    、甲○○心生畏懼，致生危害於安全。
四、丙○○、丁○○二人均明知筒狀煙火一旦引然必產生高溫火
    花，如朝建築物施放，可能燒燬建築物週遭物品，而有發生
    火災之危險，竟分別共同基於恐嚇危害安全及放火燒燬他人
    所有物之犯意聯絡，先後(一)於九十六年十月二日凌晨三時許
    ，同乘車牌號碼Ｄ三─六五七五號自小客車，前往甲○○及
    乙○○○位於臺南縣新營市○○路一三九巷二二弄十四號住
    處，由丙○○先行備妥筒狀煙火交付丁○○點燃朝甲○○及
    乙○○○前揭住處施放，筒狀煙火之火花引燃，造成鞋櫃（
    燒黑）上之雨傘、安全帽等物遭燒燬及紗窗燒破，致生公共
    危險，幸經乙○○○及鄰人聽聞巨響察看後及時撲滅，而未
    釀成巨災，渠二人並以上開方式使甲○○、乙○○○心生畏
    懼，足生危害於其生命、身體、財產安全。(二)又於九十六年
    十月十四日凌晨三時許，同乘車牌號碼Ｄ三─六五七五號自
    小客車，前往甲○○及乙○○○位於臺南縣新營市○○路一
    三九巷二二弄十四號住處，由丙○○先行備妥筒狀煙火交付
    丁○○點燃朝甲○○及乙○○○前揭住處施放，筒狀煙火之
    火花引燃，造成鞋櫃（燒黑）上之覆布及鞋櫃旁之拖鞋、布
    鞋等物遭燒燬，致生公共危險，幸經乙○○○及鄰人聽聞巨
    響察看後及時撲滅，而未釀成巨災，渠二人並以上開方式使
    甲○○、乙○○○心生畏懼，足生危害於其生命、身體、財
    產安全。
五、嗣於九十六年十二月十二日，經警持搜索票前往臺南縣永康
    市○○○路二三一巷二九號、臺南縣永康市○○路○段一三
    一０巷十六弄二號、車牌號碼八三０九－ＪＹ號自小客車等
    處執行搜索，扣得丁○○所有之武士刀一把及甲○○開立之
    借據及供擔保之健保卡、存摺、乙○○○行照等物而查獲上
    情。
六、案經內政部警政署刑事警察局移送及臺南縣警察局新營分局
    報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：
一、被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。證人康各安、甲○○、乙○○○等人在警詢所為之證
    述，係屬審判外之言詞陳述，檢察官、辯護人、被告並無不
    同意列為證據，且本院審理時，無於言詞辯論終結前聲明異
    議。而前開證人在警詢所為之證述，係在自由意志下所為陳
    述，並親閱筆錄無訛後始簽名作成之情況，且該證言適為本
    案應審酌必要事項，自有證據能力，得為本案證據。
二、被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文。證人甲○○、乙○○○在檢察官偵訊時，業
    經檢察官查明與被告有無親屬、婚約、法定代理關係，並告
    知具結義務及偽證之處罰後，命具結以擔保其證言之真實性
    。另實務運作，偵查中檢察官向被告以外之人所取得之陳述
    ，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，該證人於偵查
    中向檢察官所為之證言，並無顯不可信之情事，自有證據能
    力，得為本案證據。
乙、實體方面：
壹、被告丁○○未經許可，無故持有刀械（事實一）部分：
一、訊據被告丁○○就其於八十年間，在臺南市○○路某刀具店
    ，向姓名年籍不詳之人，購入武士刀一把後持有，並將之藏
    放在臺南縣永康市○○路○段一三一０巷十六弄二號住處，
    經警查獲之事實供認不諱（見本院卷第四十六至四十七頁）
    。
二、經查：
  (一)被告丁○○上揭不利於己之自白，經警於九十六年十二月十
    二日，前往丁○○住處臺南縣永康市○○路○段一三一０巷
    十六弄二號搜索，扣得武士刀一把，有搜索扣押筆錄（見警
    卷第一一五至一一八頁）可參，核與被告自白之事實相符。
  (二)被告丁○○持有之武士刀一把，經送鑑定結果：刀刃長四十
    三公分，刀柄長十九公分，刀刃單面開鋒，係屬槍砲彈藥刀
    械管制條例所列管之刀械，有臺南縣警察局九十六年十二月
    二十日南縣警保字第0960050203號函一份及照片一張在卷可
    稽（見九十七年營偵字第三九一號卷第四十四至四十六頁）
    。則扣案之武士刀係屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管之刀械
    ，亦可認定。
  (三)依上所述，被告丁○○之自白與事實相符，事證明確，被告
    丁○○此部分犯行，洵可認定，應依法論科。
貳、被告丙○○重利（事實二）部分：
一、訊據上訴人即被告丙○○就其乘康各安、甲○○急需用錢，
    而於九十六年八、九月間某日，借款康各安四萬元，每一萬
    元本金，以十天算一期利息，每期須付利息一千三百元，復
    由康各安開立本票、借據各一紙，並提供國民身分證、健保
    卡各一張供擔保；於九十六年九月九日及九十六年九月十一
    日，分別借款甲○○四萬元及三萬元，每一萬元本金，以十
    天算一期利息，每期須付利息二千元，復由甲○○各開立本
    票三張、借據二紙，並提供國民身分證、健保卡各一張供擔
    保，據此取得與原本顯不相當之重利部分坦承不諱（見本院
    卷第四十七頁）。
二、經查：
  (一)被告丙○○上揭不利於己之自白，核與證人康各安、甲○○
    分於警偵證述情節相符（見警卷第四十二至四十四頁、第九
    十九至一０一頁、九十七年營偵字第三九一號卷第一一八頁
    ），經警於九十六年十二月十二日，前往丙○○住處臺南縣
    永康市○○○路二三一巷二九號及所使用車牌號碼八三０九
    －ＪＹ號自小客車搜索，扣得甲○○開立之借據及供擔保之
    健保卡、存摺、乙○○○行照等物，有搜索扣押筆錄（見警
    卷第一０四至一一一頁）可參，核與被告自白之事實相符。
  (二)刑法第三百四十四條重利罪成立之要件為乘人急迫、輕率或
    無經驗，貸以金錢或其他物品及取得與原本顯不相當之重利
    。重利罪之成立，以取得與原本顯不相當之重利為構成要件
    之一，自應以行為人取得該項重利時，方屬既遂。被告丙○
    ○借款康各安四萬元，每一萬元本金，以十天算一期利息，
    每期須付利息一千三百元；分別借款甲○○四萬元及三萬元
    ，每一萬元本金，以十天算一期利息，每期須付利息二千元
    ，顯係明知他人出於急迫、輕率或無經驗，而利用機會故為
    貸與，其所出借款項取得利息分別約為月息約三十九分及六
    十分，核算目前經濟狀況，較之一般債務之利息，顯有特殊
    之超額。證人甲○○證稱：向丙○○分別借款共計七萬元時
    ，利息當場扣下（見警卷第四十二頁）；證人康各安證稱：
    伊借款四萬元，丙○○給付三萬四千八百元，利息五千二百
    元為十天一期之利息等語（見警卷第一００頁）。則被告丙
    ○○明知康各安、甲○○急迫需款濟急，預定苛刻條件，一
    俟他人告貸，藉以博取重利，亦事認定。
  (三)依上所述，被告丙○○之自白與事實相符，事證明確，被告
    丙○○此部分犯行，洵可認定，應依法論科。
參、被告丙○○、丁○○恐嚇（事實三）部分：
一、訊據上訴人即被告丙○○就其於九十六年九月二十三日與丁
    ○○前往甲○○及其母乙○○○位於臺南縣新營市○○路一
    三九巷二二弄十四號住處，向乙○○○恫稱：「不還錢就在
    你家門前烤肉」；又於九十六年九月二十八日與丁○○到上
    開住處潑灑油漆，並撥打甲○○之電話，恫稱：「不還錢就
    繼續到你住處鬧，鬧得鄰居都知道，鬧得你雞犬不寧」等恐
    嚇之事實坦承不諱（見本院卷第四十七至四十八頁）。
二、訊據上訴人即被告丁○○就其於九十六年九月二十八日與丙
    ○○到上開住處，由伊潑灑油漆，旋由丙○○撥打甲○○之
    電話，恫稱：「不還錢就繼續到你住處鬧，鬧得鄰居都知道
    ，鬧得你雞犬不寧」之恐嚇事實，坦認在卷（見本院卷第四
    十八頁）。惟就於九十六年九月二十三日恐嚇犯行，矢口否
    認，辯稱：九十六年九月二十三日固有與丙○○前往甲○○
    及其母乙○○○位於臺南縣新營市○○路一三九巷二二弄十
    四號住處，但伊沒有向乙○○○恫稱：「不還錢就在你家門
    前烤肉」，該話是丙○○講的，非伊恐嚇云云。
三、經查：
  (一)被告丙○○、丁○○就渠二人，於九十六年九月二十三日，
    同往甲○○及其母乙○○○位於臺南縣新營市○○路一三九
    巷二二弄十四號住處，由丙○○出言向乙○○○恫稱：「不
    還錢就在你家門前烤肉」等情，業據被告丙○○、丁○○供
    承在卷，同前所述。核與證人乙○○○警偵證述相符（見警
    卷第四十六頁、九十七年度偵字第一七號卷第一一九頁）。
    而「不還錢就在你家門前烤肉」之詞，在放重利者之術語，
    非真在他人門前擺爐烤肉妨害他人進出之自由，而係縱火之
    意，由被告丙○○、丁○○二人，於後述之九十六年十月二
    日凌晨三時及九十六年十月十四日凌晨三時許，以自備之筒
    狀煙火點燃朝甲○○及其母乙○○○住處施放引發火災燒燬
    他人之物之情，益得印證，係以加害他人之生命、身體、財
    產之安全恐嚇，而足使人心生畏懼。再共同正犯就其行為有
    犯意之聯絡為限，應對其他共同正犯所實施之行為負其全部
    責任。被告丁○○與丙○○因甲○○前揭借款無法如期繳付
    本息，偕同前往催討，難謂無共同討債之犯意聯絡，再參與
    後述之於九十六年九月二十八日再度同往潑灑油漆及於九十
    六年十月二日凌晨三時及九十六年十月十四日凌晨三時許，
    以自備之筒狀煙火點然朝甲○○及其母乙○○○住處施放恐
    嚇行為，自可認被告戴浤就此次於九十六年九月二十三日，
    由共同被告丙○○言詞恫嚇之行為有犯意聯絡，即應負共犯
    之責，被告丁○○所辯係丙○○個人行為即無可採。是被告
    丙○○、丁○○此部分犯行，應以共同正犯論。
  (二)被告丙○○、丁○○就渠二人，於九十六年九月二十八日，
    前往甲○○及其母乙○○○位於臺南縣新營市○○路一三九
    巷二二弄十四號住處，由丁○○潑灑油漆後，旋由丙○○撥
    打甲○○之電話，恫稱：「不還錢就繼續到你住處鬧，鬧得
    鄰居都知道，鬧得你雞犬不寧」之事實，業據被告丙○○、
    丁○○供承明確。核與證人甲○○、乙○○○警偵證述相符
    （見警卷第三十二頁、四十三頁、九十七年度偵字第一七號
    卷第一一八至一一九頁）。再丙○○、丁○○二人，前往甲
    ○○及其母乙○○○住處修潑灑油漆，再由丙○○撥打甲○
    ○之電話，稱：「不還錢就繼續到你住處鬧，鬧得鄰居都知
    道，鬧得你雞犬不寧」等事實言語，係要讓社會人士知悉該
    住戶人家欠錢不還，使人名譽上為社會負面之評價，足使人
    心生畏懼，甚為明確。
  (三)依上所述，被告丙○○、丁○○之自白部分與事實相符，被
    告丁○○所辯部分，應屬卸責之詞，不足採信。本件此部分
    事證明確，被告丙○○、丁○○此部分犯行，洵可認定，應
    依法論科。
肆、被告丙○○、丁○○恐嚇及放火燒燬住宅等以外之他人所有
    物（事實四）部分：
一、訊據上訴人即被告丙○○、丁○○二人，就渠分於九十六年
    十月二日凌晨三時許及於九十六年十月十四日凌晨三時許，
    同乘車牌Ｄ三─六五七五號自小客車，前往甲○○及乙○○
    ○位於臺南縣新營市○○路一三九巷二二弄十四號住處，由
    丙○○先行備妥筒狀煙火交付丁○○點燃朝甲○○及乙○○
    ○前揭住處施放之事實供認不諱（見本院卷第四十七頁、四
    十八頁），惟矢口否認犯行，辯稱：渠施放煙火，是要利用
    煙火聲音效果來恫嚇被害人，對於可能燒燬物品並無認知，
    僅係過失而無故意云云。
二、經查：
  (一)被告丙○○、丁○○一致供稱：渠因希望甲○○還錢，但與
    甲○○聯絡，打電話都故意不接，就去他住處施放煙火，目
    的是要以施放煙火的火花及巨大的聲響嚇人等語在卷（見原
    審卷第十九、四三頁）。則被告丙○○、丁○○施放煙火目
    的，確有恐嚇他人之意。再依被告所施放之筒狀煙火三支綑
    綁一起（見警卷第一五五頁照片）所為爆炸聲除可讓人產生
    驚嚇外，引燃之火花，足以造成火災，向有人居住之建築物
    射放（本件尚無證據得以證明被告係以放火燒燬毀現有人居
    住之建築物目的，詳如後述），當可產生火災致建築物或建
    築物所在之其他物品發生火災，讓人就生命、身體、財產生
    危險之畏懼，可以認定。
  (二)證人乙○○○證稱：伊住處於九十六年十月二日凌晨三時，
    遭人施放煙火，鞋櫃後面被燒黑，用布蓋著，尚可繼續放置
    鞋子使用，但吊在鞋櫃上的雨傘、安全帽，通通被燒燬，另
    紗窗亦被燒破；於九十六年十月十四日凌晨三時，又遭人施
    放煙火，鞋櫃上的布都被點燃，旁邊二、三雙拖鞋及布鞋，
    均被燒燬等語（見本院卷第七十至七十一頁）。並有臺南縣
    消防局第一大隊新營分隊受理災害登記簿（見警卷第一三五
    至一三六頁）、被告二人所駕車輛監視錄影及煙火引燃火警
    照片共十九張（見警卷第一四七至一五五頁）。則被告丙○
    ○、丁○○二人確有於九十六年十月二日凌晨三時及九十六
    年十月十四日凌晨三時許，前往甲○○及乙○○○住處，施
    放煙火，致火花引燃燒黑鞋櫃，燒燬鞋櫃上的雨傘、安全帽
    、燒破紗窗及燒燬鞋櫃上的覆布、旁邊二、三雙拖鞋及布鞋
    等物甚明。
  (三)按刑法上之放火罪，以行為人本乎放火燒燬特定物之故意而
    實施放火之行為，為其成立要件，因其所欲燒燬之標的物即
    客體之不同，而異其處罰之罪名，故應究明其所擬燒燬之客
    體為何及其主觀上係基於燒燬建築物或特定物之故意（最高
    法院八十四年度台上字第一五二九號、九十年度台上字第七
    四九二號判決意旨參照）。被告丙○○、丁○○二人上開二
    次施放筒狀煙火之火花引燃，分別造成乙○○○前揭住處鞋
    櫃（燒黑）上之雨傘、安全帽、紗窗等物遭燒燬及鞋櫃（燒
    黑）上之覆布及鞋櫃旁之拖鞋、布鞋等物遭燒燬，業如前述
    。然觀之該現場照片所示僅鐵門外側地面堆放之鞋櫃及紗窗
    燃燒，而鐵門下方及鐵門前方部分地面受煙燻呈黑色狀態，
    堪認火勢起於堆放鞋櫃之雨傘、安全帽、覆布、鞋子等，尚
    難遽認火勢已經燒燬建築物之鐵門，火勢客觀上均未延燒至
    建築物，未發生燒燬建築物之結果；再被告二人前述供述其
    施放筒狀煙火目的，是逼迫甲○○出面還錢，亦難認被告二
    人有何放火燒燬現有人所在建築物之故意。是以現有卷內證
    據，依罪疑有利被告原則，僅得認被告二人上開放火行為，
    應係構成放火燒燬他人所有物罪之故意。
  (四)被告丙○○、丁○○二人辯稱：渠施放煙火，是要利用煙火
    聲音效果來恫嚇被害人，對於可能燒燬物品並無認知，僅係
    過失而無故意云云。惟被告丙○○、丁○○就渠二人，於九
    十六年九月二十三日，同往向乙○○○恫稱：「不還錢就在
    你家門前烤肉」，即有縱火之意思表示，再參以被告二人所
    施放之筒狀煙火三支綑綁一起，顯有增強引燃之火花，使造
    成火災發生情事，有縱火之故意灼然。所辯渠無縱火之故意
    ，僅係過失，自無可採。
  (五)依上所述，被告所辯，係屬避重就輕之詞，委無可採，渠此
    部分恐嚇及放火燒燬他人所有物之事證明確，犯行洵可認定
    ，亦應依法論科。
伍、核被告丁○○就事實一所示之未經許可，持有武士刀一把，
    所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第三項之未經許可
    持有刀械罪。被告丙○○就事實二所示之三次乘人急需用錢
    ，貸以金錢取得與原本顯不相當之利息，所為均係犯刑法第
    三百四十四條第一項之重利罪。被告丙○○、丁○○二人就
    事實三所示之先後於九十六年九月二十三日以加害他人生命
    、身體、財產之事及於九十六年九月二十八日以加害名譽之
    事恐嚇之行為，所為均係犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全
    罪。被告丙○○、丁○○二人就事實四所示之先後於九十六
    年十月二日凌晨三時許及於九十六年十月十四日凌晨三時許
    ，以筒狀煙火縱火恐嚇行為，均係犯刑法第三百零五條之恐
    嚇危害安全罪及第一百七十五條第一項之放火燒燬住宅等以
    外之他人所有物罪。被告丁○○未經許可持有刀械，其持有
    之繼續，為行為之繼續，亦即一經持有，罪已成立，但其完
    結須繼續至持有行為終了時為止。被告於八十年間至查獲時
    之九十六年十二月十二日，期間槍砲彈藥刀械管制條例固曾
    修正，然其持有行為繼續至九十六年十二月十二日始被查獲
    ，自無行為後法律變更可言，併為敘明。被告丙○○、丁○
    ○二人就事實四所示之以筒狀煙火縱火恐嚇係一行為觸犯數
    罪名，應依想像競合犯從一重之刑法第一百七十五條第一項
    放火罪處斷。被告丙○○、丁○○就事實三所示之二次恐嚇
    及事實四所示之放火罪，有犯意聯絡，行為分擔，為共同正
    犯。被告丁○○所犯槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第三項
    未經許可持有刀械罪、二次刑法第三百零五條恐嚇危害安全
    罪、二次刑法第一百七十五條第一項放火罪及被告丙○○所
    犯三次刑法第三百四十四條第一項之重利罪、二次刑法第三
    百零五條恐嚇危害安全罪、二次刑法第一百七十五條第一項
    放火罪，均犯意各別，時間有別，行為亦殊，應予分論併罰
    。
陸、論罪科刑：
一、上訴駁回部分（事實一、二部分）：
    原審以被告丁○○就事實一所示之未經許可，持有武士刀一
    把；被告丙○○就事實二所示之三次乘人急需用錢，貸以金
    錢取得與原本顯不相當之利息，認罪證明確，分別適用槍砲
    彈藥刀械管制條例第十四條第三項、刑法第十一條前段、第
    三百四十四條、刑法施行法第一條之一，並參酌被告丁○○
    單純持有刀械僅為觀賞用，未有其他危害社會之惡行，犯罪
    所生之危害非鉅；被告丙○○貸放金錢取得與原本顯不相當
    之重利，危害社會金融秩序之犯罪之目的、手段、所生危害
    、犯後坦承犯行等刑法第五十七條科刑事項，分別判處被告
    丁○○未經許可，持有武士刀，處有期徒刑二月；被告丙○
    ○三次乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
    ，均各處有期徒刑三月。並就被告丁○○未經許可持有武士
    刀一把係屬違禁物；被告丙○○所有扣案之借款契約書二紙
    ，係被告所有，供犯罪所用之物，分依刑法第三十八條第一
    項第一、二款宣告沒收。認事用法，核無不合，量刑亦堪認
    妥適。檢察官上訴意旨認此部分量刑過輕；被告丁○○、丙
    ○○上訴意旨認此部分量刑過重，指摘原判決不當，均無理
    由，均應予駁回。
二、撤銷改判部分（事實三、四部分）：
    原審審理結果，認被告丁○○、丙○○就事實三所示之於九
    十六年九月二十三日及於九十六年九月二十八日恐嚇犯行，
    暨事實四所示之於九十六年十月二日及於九十六年十月十四
    日以筒狀煙火縱火恐嚇犯行，被告罪證明確，予以論罪科刑
    ，固非無據。惟查：(一)被告丁○○、丙○○就九十六年九月
    二十三日恫稱：「不還錢就在你家門前烤肉」，係以加害生
    命、身體、財產之事恐嚇他人；於九十六年九月二十八日潑
    灑油漆及恫稱：「不還錢就繼續到你住處鬧，鬧得鄰居都知
    道，鬧得你雞犬不寧」，係以加害名譽之事恐嚇他人，原審
    均認係以加害自由之事恐嚇，容有未洽。(二)被告丁○○、丙
    ○○於九十六年十月二日以筒狀煙火縱火，造成鞋櫃（燒黑
    ）上之雨傘、安全帽等物遭燒燬及紗窗燒破，致生公共危險
    。又於九十六年十月十四日以上揭方法縱火，造成鞋櫃（燒
    黑）上之覆布及鞋櫃旁之拖鞋、布鞋等物遭燒燬，致生公共
    危險。原審就被告二人所為之二次犯行，第一次燒燬鞋櫃、
    紗窗；第二次又認定燒燬鞋櫃，該鞋櫃既屬同一，何能二次
    為之燒燬，自有矛盾。且就雨傘、安全帽及覆布、拖鞋、布
    鞋等物遭燒燬，亦因未訊問被害人乙○○○陳明，致疏未認
    定，亦有未當。被告丁○○、丙○○上訴意旨否認事實四之
    放火犯行及被告丁○○否認事實三就九十六年九月二十三日
    恐嚇犯行，並以原審判決量刑過重，均無理由。檢察官上訴
    意旨以被告二人否認放火犯行及恐嚇及放火手段認原審此部
    分量刑過輕，為有理由。且原審判決就此部分亦有上揭可議
    ，自應由本院撤銷改判。此部分既撤銷改判，原定應執行刑
    部分，亦無所附依，亦併為撤銷。爰審酌被告丙○○貪圖私
    利，收取重利於先，復夥同被告丁○○對於未能如期清償欠
    款之借款人，為達討債之目的而施以恐嚇及公共危險犯行，
    被告二人參與之犯罪情節，造成被害人心裡莫大恐懼，且縱
    火之行為潛在危險甚距，幸本件因救災得宜，始未釀成巨禍
    ，而被告二人就公共危險部分否認行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文第二項、第三項所示之刑，並與上訴駁回部分
    ，定應執行刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、刑法
第二十八條、第一百七十五條第一項、第三百零五條、第五十五
條、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文所
示。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    11   日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
公共危險罪部分如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院
提出上訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向
本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
其餘不得上訴。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新台幣100萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第175條（放火燒毀住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
