【裁判字號】    97,再抗,13
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度再抗字第13號
再審聲請人  甲○○
            乙○○
上列再審聲請人因與再審相對人廖通城間請求分割共有物事件，
對於本院97年5月9日所為97年度再易字第10號等確定裁定聲請再
審，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用新台幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理      由
一、按裁定已經確定，而有第496條第1項或第497條之情形者，
    得準用本編之規定，聲請再審，民事訴訟法第507條定有明
    文。又聲請再審，依民事訴訟法第579條準用同法第501條第
    1項第4款之規定，應表明再審理由，及關於再審理由並遵守
    不變期間之證據，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事始
    為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由。既未合法表明再審事由，即為
    無再審之事由，性質上無庸命其補正（最高法院61年度台再
    字第137號判例意旨可資參照）。又按民事訴訟法第496條第
    1項第1款所謂適用法規顯有錯誤者，係指確定裁判違背法規
    現存判例、解釋，或消極的不適用法規，顯然影響裁判者而
    言。
二、經查：本院97年度再易字第10號確定裁定，係以再審聲請人
    對本院93年11月30日所為92年度上易字第132號確定判決、
    96年8月31日所為96年度再易字第28號確定裁定提起再審之
    訴，顯逾30日之不變期間，認再審不合法，而駁回之。再審
    聲請人雖稱該確定裁定適用法規顯有錯誤，但其僅空泛指摘
    對於其提出再審之聲請是否符合要件，對於再審理由之證據
    視而未見，且對於再審提出期間之起算究竟以何裁定計算亦
    未敘明即以逾期而駁回，又判決土地分割之價值性及違反強
    制規定無效之畸零地等亦未經審酌，凡此均屬適用法律錯誤
    之情形，故有再審事由存在云云。核再審聲請人既未具體指
    出確定裁定違背法規現存判例、解釋，或消極的不適用法規
    ，顯然影響裁判之再審事由，難謂已合法表明再審事由，揆
    諸上開說明，其再審之聲請即非合法，性質上亦無庸命其為
    補正，即應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第502
    條第1項、第505條、第95條、第78條、第85條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                      書記官  林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
