【裁判字號】    97,裁,4394
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4394號
上  訴  人  得和企業有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林重宏  律師
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
                          送達代收人  乙○○
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國97年6月16日臺
北高等行政法院96年度簡字第909號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：本件課稅事實之舉證責任，應由主張權利發
    生之被上訴人負舉證責任，原判決認上訴人所舉證據資料均
    無法證明翔儒有限公司確為上訴人之實際交易對象，顯有違
    背證據及論理法則。又按加值型及非加值型營業稅法（下稱
    營業稅法）第33條第1款之規定，僅係針對統一發票進行形
    式外觀記載明確性加以規範，並未提到是否虛設行號或是未
    取具實際交易對象發票之問題，原判決認上訴人取得之統一
    發票違反營業稅法第33條第1項規定，且違反同法第19條之
    規定，自有適用法律不當之違誤云云，為其論據。惟核其所
    陳上述理由，僅係就其於原審主張有進貨之事實而為原審所
    不採之事由再為爭執，並無所涉及之法律見解具有原則性之
    情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其
    上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  廖  宏  明
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
