【裁判字號】    97,裁,4362
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4362號
聲  請  人  紀泰電線電纜股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間營業稅事件，對於
中華民國97年1月10日本院97年度裁字第352號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政
    訴訟法第273條或第274條所定再審事由之具體情事，始為相
    當。倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表
    明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第352號裁定聲請再審，其
    聲請意旨略謂：原審95年度訴字第3959號判決（下稱原判決
    ），對於聲請人民國90年間與侑利有限公司等4家公司從事
    買賣交易而支付價金共新臺幣6,581,235元之確切資料未有
    審酌，原判決顯有行政訴訟法第243條第2項第6款之判決違
    背法令之情事云云。經核其聲請狀所載內容，僅泛言原判決
    有行政訴訟法第243條第2項第6款判決不備理由或理由矛盾
    ，而未指明本院上開裁定究有何行政訴訟法第273條之何款
    項法定再審事由，及如何合於法定再審事由之具體情事，揆
    諸首揭規定及說明，即與法不合。綜上，本件再審之聲請為
    不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
