【裁判字號】    97,裁,4423
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    使用補償金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4423號
聲  請  人  甲○○○
                          送達.
上列聲請人因與相對人臺北市政府間使用補償金事件，對於中華
民國97年1月10日本院97年度裁字第92號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第92號確定裁定有行政訴訟
    法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，經核其聲
    請狀所載內容，係在敘說行政訴訟之再審等各種制度內容，
    ，而對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1
    項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明
    ，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
