【裁判字號】    97,裁,4397
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4397號
聲  請  人  新亞企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人高雄市政府間損害賠償事件，對於中華
民國97年1月28日本院97年度裁字第863號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    再審理由之具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審
    事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所為
    再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第863號確定裁定聲請再審
    ，經核其聲請狀內表明之再審理由，係主張因高雄市政府包
    庇壟斷致聲請人遭受戕害已近50年，爰請求本院調閱相關事
    證依法審判云云，惟對於上開確定裁定究有如何合於行政訴
    訟法第273條所定再審事由之具體情事，則未據敘明，其再
    審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  本  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
