【裁判字號】    97,裁,4409
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    搬遷補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4409號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府工務局公園路燈工程管理處間
搬遷補償事件，對於中華民國97年6月月5日本院97年度裁字第30
09號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人前對於本院94年度裁字第1131號裁定，及臺北高
    等行政法院(下稱原審法院)91年度訴字第1574號裁定主張有
    行政訴訟法第273條第1項第13款所定之事由聲請再審，經原
    審法院94年度再字第52號裁定以再審之聲請不合法為由，駁
    回再審之聲請。聲請人不服，提起抗告，經本院95年度裁字
    第2800號裁定以抗告無理由駁回後，聲請人再以同上事由聲
    請再審，經原審法院95年度再字第136號裁定，以再審聲請
    無理由駁回再審之聲請，聲請人又提起抗告，經本院97年度
    裁字第3009號裁定以抗告無理由駁回。茲聲請人復對本院97
    年度裁字第3009號裁定(下稱原確定裁定)聲請再審，核其狀
    述理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁定不服之理由，
    而對於本院原確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1
    項第13款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明
    ，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
