【裁判字號】    97,裁,4407
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    進口貨物繳驗不實發票
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4407號
上  訴  人  承洋股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  劉興源  律師
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  呂財益
上列當事人間進口貨物繳驗不實發票事件，上訴人對於中華民國
95年9月13日臺北高等行政法院94年度訴字第3934號判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人於民國92年1月16日申報自日本進口曳引車(EXR5
    2DZ)乙批(報單號碼：第AW/D2/92/295A/0009號)，完稅價格
    為新臺幣(下同)2,918,000元，經被上訴人暫按其申報先行
    徵稅驗放。嗣被上訴人據財政部關稅總局驗估處(下稱驗估
    處)查價結果，以其原申報價格偏低，無關稅法第25條交易
    價格之適用，且未能提供合理說明或付款單據證明，乃依同
    法第31條規定，參考其他進口日系相同功能及特性車輛之進
    口價格，採最低進口價格為依據核估系爭車輛完稅價格，通
    知上訴人繳納應補徵稅費。上訴人不服，循序訴經財政部以
    93年2月4日台財訴字第0920077861號訴願決定，將原處分(
    復查決定)撤銷，囑由被上訴人另為適當之處分。嗣被上訴
    人函請驗估處複核查驗結果，上訴人涉有繳驗不實發票偷漏
    關稅之情事，乃將原補稅處分撤銷，改以緝案另為處分，經
    重行核定系爭來貨之完稅價格為7,003,200元，改依行為時
    海關緝私條例第37條第1項規定，處上訴人所漏進口稅額2倍
    之罰鍰計3,023,048元，並依同條例第44條及貿易法第21條
    規定，追徵所漏進口稅費計2,674,540元(含進口稅1,511,52
    4元、貨物稅839,508元、營業稅321,812元、推廣貿易服務
    費1,696元)，另依貨物稅條例第32條第10款及加值型及非加
    值型營業稅法第51條第7款規定，分別按所漏貨物稅額839,5
    08元處5倍罰鍰4,197,500元及所漏營業稅額321,812元處3倍
    罰鍰965,400元(均計至百元止)。上訴人不服，循序提起行
    政訴訟，求為判決訴願決定及原處分均撤銷，經原審法院判
    決駁回。
三、本件上訴人對於原審法院判決上訴，雖以該判決違背法令為
    由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定
    事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審所未論斷之訴外
    人動力公司是否為上訴人所設立或掌控一節，泛言原審判決
    理由矛盾或不備，而非具體表明合於不適用法規、適用法規
    不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對
    該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認
    其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  清  光
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
