【裁判字號】    97,裁,4382
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4382號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間勞保事件，上訴人對於中華民國97年6月18日臺北
高等行政法院96年度訴字第1997號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：被上訴人特
    約專科醫師認定上訴人申請加保之員工陳映蓉無法從事一般
    勞動，然非負重工作（如接電話聯繫客戶、議價等）陳映蓉
    仍可勝任，並非是終身不能從事工作。陳映蓉確實為上訴人
    服勞務，上訴人依法有為其投保勞工保險之義務，但被上訴
    人未予斟酌而取消陳映蓉之加保，於法顯有違誤，亦與事實
    不符云云。惟核其上訴理由，係就原審取捨證據、認定事實
    之職權行使，指摘其為不當，並未具體表明原判決有何違背
    法令之情事，依首開規定，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  廖  宏  明
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
