【裁判字號】    97,裁,4427
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    發明專利申請
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4427號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部智慧財產局間發明專利申請事件，
對於中華民國97年1月28日本院97年度裁字第877號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因發明專利申請事件，經本院以87年度判字第
    1799號判決駁回後，曾先後多次提起再審之訴及聲請再審，
    均經本院分別裁判駁回在案。茲聲請人復對最近一次，即本
    院97年度裁字第877號再審確定裁定聲請再審，經核其聲請
    狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判
    不服之理由，對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第
    273條第1項規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲
    請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
