【裁判字號】    97,裁,4373
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4373號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林言丞  律師
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花
參  加  人  源洋實業股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列當事人間新型專利舉發事件，上訴人對於中華民國97年6月
11日臺北高等行政法院97年度訴字第106號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；如以同法第243條第2項所列各款情形
    為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之事
    實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者與
    上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之違
    背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：原審判決已
    載明上訴人所提之舉發證據3、4、5、6及出口報單均得作為
    論斷系爭專利是否具有新穎性、進步性之適格證據，卻又認
    為上訴人所提各舉發證據，無法證明系爭專利違反專利法第
    94條第1項第1款或第4項規定，而為被上訴人所為舉發不成
    立之處分，於法並無不合等，判決顯有違法矛盾云云。惟核
    其上訴理由，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指
    摘其為不當，並就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而非具
    體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第24
    3條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已
    有具體之指摘。依首開規定及說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  廖  宏  明
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
