【裁判字號】    97,裁,4393
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4393號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
                          送達代收人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國97年4月29
日臺北高等行政法院96年度簡字第844號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：所得稅並非連帶之債，夫妻未離婚，其法律
    上之婚姻關係仍存在，對所得稅負並無連帶清償之責，被上
    訴人以財政部76年3月4日台財稅第7519463號函釋，竟將綜
    合所得稅每「戶」申報單位（應只有一位）之納稅義務人增
    為2位納稅義務人，牴觸稅捐法律原則。縱使因分居而必須
    將全戶綜合所得稅總應納稅額分攤，其分攤標準仍須遵守所
    得稅法之規定，考量受其實際扶養親屬之歸屬，在實質課稅
    原則下，以具有代表租稅公平之個別應納所得稅額（非個別
    所得總額）為分攤之標準，以維公平正義與信賴保護原則，
    然財政部上揭函釋卻逕以夫妻各自之綜合所得總額為分攤稅
    額之依據，牴觸母法之精神與規定云云。惟核其上訴意旨，
    無非重述其在原審業經主張而為原審判決摒棄不採之陳詞，
    且係就原審取捨證據、認定事實之職權行使事項為指摘，無
    所涉及法律見解，具有原則性之情事，上訴人提起上訴，不
    合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  廖  宏  明
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
