【裁判字號】    97,裁,4436
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4436號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部間退休事件，對於中華民國97年6
月12日本院97年度裁字第3105號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第3105號確定裁定（下稱原
    確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對
    之聲請再審，其聲請意旨略謂：聲請人擁有15年公立學校舊
    制年資，依私立學校法第57條第3項、教師法第24條、學校
    教職員退休條例第4條及第5條、公私立學校校長、教師相互
    轉任併計年資辦理退休作業注意事項第5條第1項規定，有擇
    領月退休金之權利，相對人張冠李戴，以學校教職員退休條
    例第3條規定處理同法第4條之退休者，已屬違法，另相對人
    以新制否定聲請人依舊制得享有之優惠存款權利，亦屬違法
    云云。經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前
    訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於原確定裁定究有如何
    合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未
    據敘明，依上開規定及說明，其再審之聲請為不合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
