【裁判字號】    97,裁,4403
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    水利法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4403號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  經濟部
代  表  人  乙○○
上列當事人間水利法事件，上訴人對於中華民國95年8月30日臺
北高等行政法院95年度訴字第100號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、查訴外人介興營造廠股份有限公司承攬世豐電力股份有限公
    司「豐坪溪及其支流水力發電計畫」第一及第二電廠工程，
    上訴人與另一訴外人陳鏡清受系爭工程之工地負責人莊石德
    指示，於民國94年3月30日起至同年月31日止，分別駕駛大
    貨車、挖土機，於花蓮縣卓溪鄉○里段豐坪溪河川區域（下
    稱系爭河川區域），未經許可採取土石約50立方公尺，運至
    展信砂石場內。嗣於94年3月31日下午16時20分，為花蓮縣
    警察局玉里分局中平派出所員警查獲，通知被上訴人所屬水
    利署第9河川局巡防人員前往現場會勘。被上訴人以上訴人
    在河川區域內公有地未經許可採取土石，違反水利法第78條
    之1第3款規定，乃依同法第92條之2第7款規定，以94年4月
    12日經授水字第09420341030號處分書，裁處上訴人罰鍰新
    臺幣100萬元。上訴人不服，遂循序提起本件行政訴訟。案
    經原審駁回其訴。上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以
    該判決違背法令為由，惟查本件行為時係在行政罰法施行前
    ，且被上訴人並未對私法人處以罰鍰，而上訴人未經許可即
    至系爭河川地採取土石，難認無過失等情，業經原判決敘明
    得心證之理由甚詳，核上訴人之上訴理由，無非重述其在原
    審起訴狀之理由，或以其一己對法律規定之誤解，或係就原
    審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原
    審已論斷者，泛言未論斷，而未具體表明原判決合於不適用
    法規、適用法規不當或行政訴訟法第243條第2項所列各款之
    情形，難認為對原審判決之如何違背法令已有具體之指摘，
    依首揭說明，其上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  清  光
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
