【裁判字號】    97,裁,4387
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    戶政
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4387號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  內政部入出國及移民署
代  表  人  乙○○
上列當事人間戶政事件，再審原告對於中華民國97年3月20日本
院97年度判字第107號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告對於本院97年度判字第107號確定判決（下稱
    系爭確定判決），提起再審之訴，略謂：再審原告雖於訴願
    、先前行政訴訟程序未引行政程序法第128條第1項第1款規
    定，而在前次再審程序始提起，惟再審原告於先前程序已一
    再主張事實已經變更及原處分應予撤銷，自不可置行政程序
    法第128條第1項第1款規定於不顧，否則即有適用法規顯有
    錯誤之違法，而有行政訴訟法第273條第1項第1款之再審事
    由云云。經核其再審訴狀所表明之再審理由，無非說明其對
    於上開確定判決、原處分或訴願決定不服之理由，而對於上
    開確定判決究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款之
    具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其再審之訴自
    非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  廖  宏  明
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
