【裁判字號】    97,裁,4392
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4392號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  丙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國97年5月15
日高雄高等行政法院97年度簡字第20號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：土地法第97條第1項規定之房租最高限額之
    限制，並無營業與否之分，否則將扭曲市場機制，並惡化城
    市住宅問題，顯與立法意旨相違。況被上訴人就其依據「當
    地一般租金標準」調整結果，有無逾越土地法第97條第1項
    規定限額暨上訴人就超過限額部份有無現實收取，均未查明
    ，自屬率斷。而原審判決亦未盡職權調查證據之義務，涉有
    違反論理法則，而構成違背法令之情事云云，為其論據。惟
    核其上訴意旨，無非重述其在原審業經主張而為原審判決摒
    棄不採之陳詞，且係就原審取捨證據、認定事實之職權行使
    事項為指摘，無所涉及法律見解，具有原則性之情事，上訴
    人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  廖  宏  明
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
