【裁判字號】    97,裁,4352
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    俸給
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4352號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人交通部臺灣鐵路管理局間俸給事件，對於
中華民國97年6月30日本院97年度裁字第3437號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第3437號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，略以：原裁定以聲請人逾期為由而駁回聲請人之
    再審聲請，今依民事訴訟法（聲請人誤載為民法）第165條
    規定，遲誤上訴、抗告或其他期間而聲請回復原狀者，應以
    書狀向法院為之，並釋明遲誤期間之原因及其消滅時期，訴
    請重新審理。查本院97年度裁字第398號裁定於民國97年1月
    底送達，惟因當時適逢春節運輸重點，工作壓力沉重，日夜
    作息混亂，休息時間不足，身心疲累，致於同年3月始提出
    再審之聲請，尚祈見諒。又聲請人俸給提敘所援銓敘部76年
    6月4日76台華甄四字第97055號函雖經該部於84年6月6日以
    84台中審一字第1152248號函釋廢止，然依信賴保護原則及
    誠實信用原則，人民對公權力行使結果所生之合理信賴，法
    律應予以保障云云。經核上開理由，並未具體表明原裁定有
    何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，本件
    再審之聲請為不合法，應予駁回。另依行政訴訟法第91條第
    1項及第4項分別規定：「因天災或其他不應歸責於己之事由
    ，致遲誤不變期間者，於其原因消滅後一個月內，如該不變
    期間少於一個月者，於相等之日數內，得聲請回復原狀。」
    「第1項之聲請應以書狀為之，並釋明遲誤期間之原因及其
    消滅時期。」聲請人於前次聲請再審時即97年4月2日，已遲
    誤聲請再審之30日不變期間，當時並未於書狀內釋明遲誤期
    間之原因及其消滅時期聲請回復原狀，已有未合，且聲請人
    所述係因適逢春節運輸重點，工作壓力沉重，日夜作息混亂
    ，休息時間不足，身心疲累，致於同年3月始提出再審之聲
    請云云，亦非因天災或其他不應歸責於聲請人之事由，核與
    得聲請回復原狀之要件不合，原裁定以聲請人逾期聲請再審
    ，其聲請為不合法而予駁回，並無違誤，附此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
