【裁判字號】    97,裁,4386
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    申請抵繳遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4386號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳
上列當事人間申請抵繳遺產稅事件，再審原告對於中華民國97年
1月31日本院97年度判字第18號判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告對本院97年度判字第18號確定判決（下稱原判
    決）提起再審之訴，除重述其在前訴訟程序相同之主張外，
    並以其不服本院94年度判字第1306號判決，提起再審之訴，
    確實符合司法院釋字第177號解釋之規定，原判決未能提出
    明確之理由，以證實本件確實無再審理由，遽認再審原告前
    訴訟程序為無理由，已違反證據原則，依司法院釋字第177
    號解釋及最高法院60年台再字第170號判例意旨，原判決適
    用法規顯有錯誤云云。經查本件再審原告之上開理由，無非
    說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於原判決
    有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事
    ，則未據敘明，自難謂已合法表明再審理由。依首揭規定及
    說明，本件再審之訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  廖  宏  明
                              法官  黃  清  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
