【裁判字號】    97,裁,4353
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    礦業法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4353號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣省礦務局間礦業法事件，對於中華民
國97年1月28日本院97年度裁字第901號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因礦業法事件，經本院81年度判字第343號判決
    （下稱原判決）將聲請人之訴駁回確定後，曾先後多次提起
    再審之訴及聲請再審，均經本院分別裁判駁回各在案。茲聲
    請人復對最近一次即本院97年度裁字第901號裁定聲請再審
    。經查原判決係於民國81年2月27日確定，有原判決影本附
    卷可稽，而聲請人係於97年2月26日始提起本件再審之聲請
    ，亦有本院收文戳可按，距原判決確定時，顯已逾5年，依
    首揭規定，本件再審之聲請顯不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
