【裁判字號】    97,裁,4383
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4383號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳
上列當事人間贈與稅事件，再審原告對於中華民國96年8月2日本
院96年度判字第1365號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告主張本院96年度判字第1365號確定判決有行政
    訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對之提起再審之訴，
    其再審意旨略以：本案確為再審原告為分散存款及利息所得
    ，借用其女林儀螢之名義存款，並無將存款贈與林儀螢之意
    思，而林儀螢亦不知定期存款之事，即無法做允受贈與之意
    思表示，本件應不構成贈與之成立要件，原確定判決不加查
    證，有所不當。另本案與本院62年判字第127號判例之事實
    不同，原確定判決認臺中高等行政法院94年度訴字第584號
    判決援引該則判例，認系爭現金既存入林儀螢帳戶，應屬林
    儀螢所有，如無積極反證，即已受領，與判例意旨尚無牴觸
    云云，即有所違誤等語。經查，本院62年判字第127號判例
    謂：「動產所有權之歸屬，原以占有為要件，此項存款既係
    被繼承人之名義存入，其物權為存款人所有，在未提領以前
    ，不能指為他人所有，否則權利義務之主體無從確定，物權
    陷於紊亂。被繼承人以其自己名義開立存戶，將款存入銀行
    、郵局及公司，其存款自屬被繼承人所有。」其主旨在於闡
    明銀錢業者之存款所有權屬存款人所有，與本案並無矛盾。
    經核其再審訴狀所表明之再審理由，無非說明其對於上開確
    定判決、前程序原審判決不服之理由，而對於上開確定判決
    究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情
    事，則未據敘明，依上開規定及說明，其再審之訴自非合法
    。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
