【裁判字號】    97,裁,4406
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    所有權登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4406號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺北縣政府間所有權登記事件，對於中華民
國97年1月10日本院97年度裁字第895號裁定，聲請再審，本院裁
定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。
二、本件聲請人前因所有權登記事件提起行政訴訟，經本院以89
    年度判字第1226號判決（下稱原判決）駁回其訴後，曾先後
    提起再審之訴，均經本院分別以91年度判字第709號判決、
    92年度裁字第1071號及97年度裁字第895號裁定駁回各在案
    。茲聲請人復對最近一次即本院97年度裁字第895號再審確
    定裁定聲請再審。經查原判決係於民國89年5月4日確定。聲
    請人於97年2月22日始提起本件再審之聲請，距原判決確定
    時，已逾5年，依前開規定，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  清  光
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
