【裁判字號】    97,裁,4401
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    有關補償事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4401號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳文億律師
上列聲請人與相對人臺北市政府工務局新建工程處間有關補償事
務事件，對於中華民國97年1月28日本院97年度裁字第902號裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因有關補償事務事件，經本院88年度判字第3368
    號判決（下稱原判決）確定後，曾先後多次提起再審之訴及
    聲請再審，均經本院分別裁判駁回各在案。茲聲請人復對最
    近一次即本院97年度裁字第902號再審確定裁定聲請再審。
    惟核其再審聲請狀所載，僅係陳述不服原確定判決之理由，
    並未具體表明原裁定有何再審理由，其再審之聲請為不合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
