【裁判字號】    97,裁,4433
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    土地重劃
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4433號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間土地重劃事件，對於中華民
國97年5月19日本院97年度裁字第2786號裁定，聲請再審，本院
裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國（下同）97年5月29日送達聲請人
    ，有卷附送達證書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日
    起，扣除在途期間2日，算至97年6月30日（星期一）止，即
    告屆滿。聲請人遲至97年7月1日始聲請再審，顯已逾期，依
    上開規定及說明，其再審聲請自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
