【裁判字號】    97,簡,213
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    保全業法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00213號
上  訴  人  人富保全股份有限公司
即  原  告
代  表  人  甲○○
被 上 訴人  桃園縣政府
即  被  告
代  表  人  乙○○（縣長）住同上
上列當事人間因保全業法事件，上訴人對於中華民國97年7 月30
日本院97年度簡字第213號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期
    間內為之。」、「送達不能依前二條規定為之者，得將文書
    寄存於送達地之自治或警察機關，並作送達通知書二份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所門首，一份交
    由鄰居轉交或置於應受送達人之信箱或其他適當之處所，以
    為送達。前項情形，如係以郵務人員為送達人者，得將文書
    寄存於附近之郵政機關。」分別為行政訴訟法第241條及第7
    3 條第1項、第2項所明定。
二、查本院97年度簡字第213號判決業於民國（下同）97年8月11
    日寄存送達於桃園縣警察局蘆竹分局南竹派出所，有送達證
    書在卷可稽，是上訴人提起上訴之期間，應自97年8 月12日
    起算20日，又上訴人設址於桃園縣，扣除在途期間3 日，是
    上訴人提起上訴之期間末日為97年9月3日，故上訴人應於97
    年9月3日以前提起上訴始為適法。惟上訴人延至97年9月4日
    始向本院提出上訴狀，有本院蓋於上訴狀上之收文戳可稽，
    顯已逾上開不變期間，其上訴不能認為合法，又屬無法補正
    ，自應予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
              台北高等行政法院第六庭
                              法  官  許瑞助
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
