【裁判字號】    96,訴,3766
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    停職
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03766號
原      告  甲○○
被      告  行政院
代  表  人  乙○○院長）住同.
訴訟代理人  李元德  律師
上列當事人間因國家賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一按行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟移
  送至有受理訴訟權限之管轄法院，行政訴訟法第12條之2第2項
  前段定有明文。又國家賠償法所規定損害賠償之訴，除依該法
  規定外，適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第12條定有明文
  。是依國家賠償法對國家賠償所生公法上爭議，應循民事訴訟
  程序救濟。
二本件原告起訴主張略以：原告原任職中央研究院研究員，於民
  國（下同）95年2月17日經被告任命（經中央研究院同意借調
  ）為國家通訊傳播委員會委員，任期3年，國家通訊傳播委員
  會與訴外人瑞強國際股份有限公司（下稱瑞強公司）於95年5
  月16日及6月2日分2次以每人每月新臺幣（下同）31,500元簽
  訂供應契約，僱用瑞強公司3人，僱用期間至95年12月31日止
  。瑞強公司乃分別派遣訴外人吳文琚、何爾孝及楊明輝等3人
  至國家通訊傳播委員會擔任駕駛職務，其中何爾孝主要係擔任
  原告駕駛。嗣經被告依職權進行調查，因何爾孝之配偶為劉孔
  賢與原告為姊弟關係，屬二親等之旁系姻親，且其僅具有普通
  小客車駕照等情事，認定原告已違反公職人員利益衝突迴避法
  第7條等利益迴避規定，被告依據公務員懲戒法第4條第2項作
  成96年4月10日院授人考字第09600614632號令命原告停職之處
  分，後被告另以同年月26日院授人給字第0960009348號函，通
  知國家通訊傳播委員會自96年4月12日起停止支給原告俸給，
  惟原告於96年8月16日向被告提出辭呈，被告以96年8月23日院
  授人力字第0960028056號令准原告辭職，並自96年4月12日生
  效，中央研究院亦以96年12月11日人事字第0960359300號函同
  意原告自96年4月12日起復職，原告96年11月9日提起本件行政
  訴訟，訴之聲明其一為撤銷訴訟（即請求撤銷上述停職原處分
  及訴願決定），因此部分訴訟不合法，本院另以裁定駁回；另
  一為本部分係依據國家賠償法第2條第2項及第10條第1項、第
  11條第1項但書規定，請求被告賠償2百萬元，並在中國時報、
  聯合報、自由時報三家報紙全國版頭版，刊登道歉聲明各一天
  等情。
三依首開說明，本部分原告之請求，屬國家損害賠償之救濟，均
  非本院職掌範圍，而被告公務所所在地係在台北市，依首揭法
  律規定，應將本件裁定移送至有受理訴訟權限之臺灣臺北地方
  法院。
四依行政訴訟法第12條之2第2項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   11     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  劉錫賢
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月   11     日
                                    書記官  林玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
