【裁判字號】    96,訴,3525
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03525號
                                     96年度訴字第03507號
原      告  王滋林
            甲○○即王美容、.
                    定當事人）.
參  加  人  王美惠
            王美君
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因遺產稅事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
王美惠、王美君應參加本件原告之訴訟。
    理  由
一、按訴訟標的對於第三人及當事人一造必須合一確定者，行政
    法院應以裁定命該第三人參加訴訟，行政訴訟法第41條定有
    明文。
二、緣原告之被繼承人王林樞於民國（下同）86年2月2日死亡，
    由繼承人即原告王滋林及甲○○辦理遺產稅申報，案經被告
    查得其漏報土地及投資合計新臺幣（下同）2,321,324元，
    乃核定遺產總額為284,455,505元，遺產淨額為273,005,528
    元，應納稅額為121,995,764元，並按所漏稅1,160,662元處
    1倍罰鍰計1,160,662元。原告王滋林不服，就遺產總額-土
    地、提存款，不計入遺產總額-投資，扣除額-直系血親卑親
    屬、農業用地、應納未納稅捐、未償債務、公共設施保留地
    及罰鍰等項目申請復查，獲准追減遺產總額925,150元、追
    認扣除額3,670,758元及追減罰鍰62元，其餘復查駁回。原
    告王滋林及甲○○仍不服，就遺產總額-土地、提存款，扣
    除額-直系血親卑親屬、應納未納稅捐、未償債務及罰鍰等
    項目提起訴願，經財政部96年8月16日台財訴字第096002626
    30號訴願決定：「原處分（復查決定）關於遺產總額-提存
    款部分撤銷，由原處分機關（即被告）另為處分。其餘訴願
    駁回。」。原告王滋林及甲○○猶未甘服，遂向本院提起行
    政訴訟。另王美容、王保林、王美滿等3人於97年8月19日及
    21日請求追加成為原告，並選定甲○○為當事人。經查，本
    件訴訟為因繼承遺產所生稅賦之訴訟，訴訟標的對全體繼承
    人必須合一確定，王美惠及王美君亦為被繼承人王林樞之繼
    承人，本件訴訟標的對於王美惠、王美君及原告必須合一確
    定，本院認有命王美惠及王美君參加訴訟之必要，爰依首揭
    法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
            臺北高等行政法院第三庭
                            審判長法  官  姜素娥
                                  法  官  陳心弘
                                  法  官  劉介中
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                  書記官  蘇婉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
