【裁判字號】    97,易,1434
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第1434號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，本院於中華民國97年8月26日所為
之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄、事實及理由欄內第一點第十五行
、第三點第五行關於「TOMMY HILFIGRER」應更正為「TOMMY
HILFIGER」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄、事實及理由欄內第一點
    第十五行、第三點第五行關於「TOMMY HILFIGRER」 應更正
    為「TOMMY HILFIGER」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                 刑事第七庭   法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
