【裁判字號】    97,訴,5046
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5046號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾萬零佰柒拾捌元，及自民國九十六
年五月一日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息，暨自民
國九十六年六月二十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣肆拾伍萬伍仟零貳拾貳元，及其中新台幣
肆拾壹萬柒仟伍佰壹拾壹元部分自民國九十五年十一月十六日起
至民國九十七年三月三十一日止，按年息百分之十九點七一計算
之利息，暨自民國九十七年四月一日起至清償日止，按年息百分
之十九點九九計算之遲延利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告住所雖不屬本院管轄範圍內，惟兩造簽訂之信用卡
    約定條款第19條及借款契約書第14條約定，雙方合意以本院
    為第一審管轄法院，此合於民事訴訟法第24條前段合意管轄
    規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國92年8月29日向原告借款新台幣（下同）99,82
      6元，約定借款期限自94年12月5 日起至98年12月5日止，
      按年息8%固定計息，按約應依約平均攤還，如有遲延履行
      時，按年息20 %給付遲延利息，並喪失期限利益，借款視
      為全部到期，每動用1筆借款時，需繳納100元提領費，詎
      被告自96年4月30日起即未依約還款，尚欠本金100,378元
      及其利息、遲延利息等未依約清償。
（二）被告另於92年9月起與原告成立信用卡使用契約（卡號：
      0000000000000000、0000000000000000），依約被告持系
      爭信用卡於特約商店簽帳消費，但應於次月繳款截止日前
      向原告清償，逾期應給付按年息19.71%計算之利息，暨被
      告未繳清之金額按月計算之違約金，詎被告自92年9 月18
      日起至95年11月15日止，共積欠消費記帳455,022 元（其
      中417,511 元為消費款）未依約清償。爰依消費借貸、信
      用卡使用契約等法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如
      主文所示。
三、經查，本件原告主張之事實，已據其提出小額消費性貸款申
    請書、借款契約書、國民現金貸款融資查詢、貸放交易明細
    、輕鬆入貸申請書、信用卡申請書、信用卡約定條款、歷史
    帳單、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期為入帳查詢影本
    等件為證，核屬相符，被告非經公示送達而已收受言詞辯論
    期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3 項準用第1項之規定，
    視同自認，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依消費借
    貸及信用卡使用契約之法律關係，聲明請求如主文第1、2項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
