【裁判字號】    97,聲,2388
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2388號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  林口社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七一五二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒佰拾貳萬仟柒佰零捌元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又所謂應供擔保原因消滅，係擔保
    債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人
    本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔
    保之原因消滅，最高法院53年度臺抗字第279號判例意旨參
    照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付分擔費用事件，
    前經台灣高等法院94年度重上字第222號判決，聲請人除應
    給付相對人新台幣（下同）5,469,323元外，並再給付相對
    人50,687元，以及均自95年6月29日起至清償日止按週年利
    率5％計算之利息，嗣聲請人提起上訴，經最高法院96年度
    台上字第2181號駁回上訴確定，聲請人遂委由邱六郎律師於
    96年12月7日函知相對人，請求相對人協助辦理第一次產權
    登記，惟因相對人不同意，聲請人遂將上開判決確定金額及
    計算至96年11月6日止之利息合計7,323,708元以本院96年度
    存字第7152號提存事件提存，並加註對待給付之標的，嗣相
    對人持上開確定判決聲請強制執行，經本院以97年度民執木
    字第20562號強制執行事件扣押聲請人於台灣銀行公館分行
    之存款7,473,851元，台灣銀行公館分行並將上開扣押款項
    解付本院，則相對人之債權已完全受清償，本件提存之原因
    消滅，爰聲請發還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、本院北院隆97執木字第
    20562號執行命令、台灣銀行公館分行函文為證，並經本院
    依職權調閱96年度存字第7152號、97年度執字第20562號卷
    宗及本院90年度重訴字第1142號判決、台灣高等法院94年度
    重上字第222號判決、最高法院96年度台上字第2181號判決
    核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
