【裁判字號】    97,訴,2164
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2164號
原      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  詹基益律師
上列原告與被告甲○○間請求確認買賣關係不存在事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰伍拾柒萬零肆佰參拾陸元，
應徵第一審裁判費新臺幣貳萬陸仟伍佰肆拾貳元。
准予退還聲請人溢繳之第一審裁判費新臺幣壹萬零玖拾捌元。
    理  由
一、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價格為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的之所有利益為準。民事訴訟法第
    77條之1第2項定有明文。次按，因財產權而起訴，其訴訟標
    的之金額或價額在新臺幣（下同）十萬元以下部分，徵收一
    千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一
    百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至
    一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
    每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其
    畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。末按，訴訟費用如有溢
    收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁定返還之，同法第
    77條之26亦定有明文。
二、本件原告起訴請求確認被告甲○○與訴外人陳諶間就坐落於
    台北縣土城市○○段第31地號之土地及其上門牌號碼為台北
    縣土城市○○路○段25之4號2樓之房屋所為之買賣關係不存
    在，並將原所為之所有權移轉登記塗銷，本院於民國97年3
    月4日以97年度補字第228號裁定核定訴訟標的價額為360萬
    元，並命原告補繳第一審裁判費36,640元，原告即依該裁定
    暫先繳納36,640元，並對本院所為前開關於核定訴訟標的價
    額之裁定提起抗告，經臺灣高等法院於97年4月25日以97年
    度抗字第619號民事裁定廢棄關於訴訟標的價額核定部分之
    裁定，並發回本院更為裁定，本院於審酌原告所提出之買賣
    契約及鑑價報告後，認本件之訴訟標的價額應核定為2,570,
    436元，應徵之第一審裁判費則為26,542元。
三、本件應徵第一審裁判費26,542元，而原告已繳納36,640元，
    溢繳10,098元，本院爰依職權裁定返還之。
四、依前開說明，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
