【裁判字號】    97,簡,3514
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3514號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第15137 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○損壞他人自用小客車之葉子板，足以生損害於他人，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第354 條、第305 條、第41條第1 項前段、刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
