【裁判字號】    97,簡,3448
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3448號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第二二四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    聲請本院裁定觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，
    經該署檢察官聲請本院裁定送強制戒治後，嗣因戒治期滿未
    撤銷，而由該署檢察官於民國九十年十一月二十三日以九十
    年度戒毒偵字第二六０號為不起訴處分；復因施用毒品案件
    ，經本院於九十三年一月八日以九十二年度易字第一四二一
    號判處有期徒刑十月，於九十三年二月二十日入監執行，於
    九十三年十一月九日執行完畢出監；再因施用毒品案件，經
    本院於九十四年十一月十一日以九十四年度簡字第二五二四
    號判處有期徒刑六月，於九十五年六月九日入監執行，於九
    十五年十二月五日執行完畢出監；又因施用毒品案件，經本
    院於九十六年六月二十七日以九十六年度易字第一０七七號
    判處有期徒刑六月，嗣減刑為有期徒刑三月，於九十七年一
    月十一日入監執行，於九十七年四月六日執行完畢出監；竟
    不知悛悔，於九十七年六月二十六日凌晨一時四十五分許為
    警採尿前九十六小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒品
    安非他命一次，嗣於九十七年六月二十六日凌晨零時三十分
    許，在友人廖金龍（另由檢察官偵辦中）位於臺北市○○區
    ○○路四段四二巷六六號一樓住處內，為警搜索查獲，並採
    集其尿液送驗，確呈第二級毒品安非他命類代謝物陽性反應
    ，而查知上情。案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及偵查中雖矢口否認有何施用第二級毒品
    安非他命之犯行，辯稱：最近伊並未施用安非他命云云。然
    查：
  (一)被告為警查獲時採集之尿液，經送以ＥＩＡ酵素免疫分析法
    及以ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀鑑驗結果，確呈第二級毒品
    安非他命類代謝物陽性反應，此有臺北縣政府警察局新店分
    局查獲毒品危害防制條例案被移送者姓名代碼對照表及臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各一紙存卷可稽（
    見偵查卷第三五、九０頁）。而此雙重檢驗方法作藥物及其
    代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應，亦即
    如尿液中未含有煙毒之反應者，即不可能產生因藥物所引起
    之偽陽性反應，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮民總
    醫院八十三年四月七日（八三）北總內字第０三０三九號函
    可參。又安非他命經口服投與後，約百分之七十於二十四小
    時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出
    ，而其成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採
    尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液
    中呈安非他命陽性反應，推算吸食時間距採集時間之長短，
    最長可能不會超過四日，此亦有行政院衛生署藥物食品檢驗
    局八十一年二月八日（八一）藥檢壹字第００一一五六號函
    可憑，足見施用安非他命之人，其尿液可檢出該成分之最大
    時限約為九十六小時，亦堪信被告應於警方採尿前回溯九十
    六小時內某時確有施用第二級毒品安非他命之犯行無訛。
  (二)按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰，最高法院九十五年第七次刑
    事庭會議紀錄可資參照。查被告前因施用毒品案件，臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，經該署檢察官聲請本院裁定送強制
    戒治後，因戒治期滿未撤銷，而由該署檢察官於九十年十一
    月二十三日以九十年度戒毒偵字第二六０號為不起訴處分，
    復因施用毒品案件，經本院於九十三年一月八日以九十二年
    度易字第一四二一號判處有期徒刑十月，再因施用毒品案件
    ，經本院於九十四年十一月十一日以九十四年度簡字第二五
    二四號判處有期徒刑六月，又因施用毒品案件，經本院於九
    十六年六月二十七日以九十六年度易字第一０七七號判處有
    期徒刑六月，嗣減刑為有期徒刑三月，有上開不起訴處分書
    、判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可參。
    綜上所述，本件事證已臻明確，被告於前次施用毒品經法院
    判決後五年內再犯施用毒品之犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。而其施用毒品前持有毒品之行為，為施用毒品
    之行為所吸收，不另論罪。茲查，被告最近一次因施用毒品
    案件，經本院於九十六年六月二十七日以九十六年度易字第
    一０七七號判處有期徒刑六月，嗣減刑為有期徒刑三月，於
    九十七年一月十一日入監執行，於九十七年四月六日執行完
    畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於前
    案有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌
    被告前經本院裁定送請觀察、勒戒及強制戒治後，仍不思戒
    除毒癮，猶再犯本案施用毒品之犯行，顯見其已無法憑己力
    拔除毒癮，且施用毒品對於社會治安構成潛在威脅，而被告
    犯罪後否認犯行，態度不佳，但兼衡施用毒品實屬自損身命
    之犯罪態樣，犯罪動機單純等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、刑法第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    11     日
                刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
