【裁判字號】    97,審聲,70
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第70號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○、甲○○應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣
玖仟肆佰拾元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳仟佰伍拾捌
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人台灣中小企業銀行股份有限公司與相對人乙○○、甲
    ○○間請求清償借款事件，經本院95年度訴字第8737號判決
    確定，其訴訟費用應由相對人乙○○、甲○○連帶負擔10分
    之8，餘由相對人乙○○負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人等應賠償聲請人之訴訟費用額依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳淑蕙
計   算   書
項        目            金額（新台幣）
第一審裁判費              11,791元
合        計              11,791元
經  核：
一、相對人乙○○、甲○○應連帶賠償之訴訟費用額確定為
    9,433元(計算式：11,791×0.8＝9,433)
二、相對人乙○○應賠償之訴訟費用額確定為2,358元
    (計算式：11,791×0.2＝2,358)
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院司法事務官提出異議
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
