【裁判字號】    97,訴,5275
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5275號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰拾貳萬柒仟壹佰肆拾壹元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸約定書第9 條及借據約定書第11條之約定
    ，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告於民國85年7 月17日向與原告成立信用卡使用契約（
      卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得
      持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至94年11月23日
      止累計消費記帳新台幣（下同）308,462 元（其中301,60
      4 元為本金，4,858 元為利息，2,000 元為其他費用）未
      給付。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳
      款截止日97年11月23日之翌日起至清償日止，按年息20 %
      計算之利息。
（二）被告另於94年3 月2 日向原告借款70萬元，約定分70期清
      償，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲
      延日起至清償日止，依應繳金額按年息20 %加付違約金。
      惟被告於借款後至94年11月23日止，即未依約清償款項，
      尚餘718,679 元（其中718,226 元為本金，453 元為違約
      金），依約定書第4 條第2 款之規定，即喪失期限利益，
      債務視為全部到期，被告自應負清償責任。
（三）被告又於93年6 月9 日向原告借款30萬元，約定循環動用
      ，利息採18.25%固定利率計付。並約定被告遲延履行時，
      除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開
      利率10% ，其逾期超過6 個月以上者，按上開利率20% 計
      付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或
      任何一宗債務不依約清償本金或付息者…等情形之一時，
      債務視為全部到期。詎被告於94年7 月11日後竟未依約清
      償本息，計尚欠本金30萬元及自94年7 月12日起至清償日
      止，依約計算之利息、違約金，被告自應負清償責任，為
      此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書暨約定
    書、簡易通信貸款申請書暨約定書、現金卡申請書、借據暨
    約定書、帳務明細、消費明細表、放款帳戶還款交易明細等
    件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告經合法通知後
    ，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院
    參酌，故原告主張之事實，應可信為真實。從而，原告依據
    信用卡使用契約、消費借貸契約等法律關係，請求被告給付
    如主文第1 至3 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    11    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
