【裁判字號】    97,秩抗,18
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院普通庭裁定            97年度秩抗字第18號
抗  告  人
即被移送人  甲○○
上列抗告人即被移送人因違反社會秩序維護法案件，不服本院臺
北簡易庭於中華民國九十七年八月十三日所為裁定（九十七年度
北秩字第五二五號，移送機關：臺北市政府警察局中山分局九十
七年七月十六日北市警中分刑字第○九七三二五六五七○○號）
，提起抗告，本院普通庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按於警察人員依法調查或查察時，就其姓名、住所或居所為
    不實之陳述或拒絕陳述者，處三日以下拘留或新臺幣一萬二
    千元以下罰鍰，社會秩序維護法第六十七條第一項第二款定
    有明文。
二、原審裁定認定抗告人即被移送人甲○○於民國九十七年七月
    十五日凌晨一時許，在臺北市中山區○○○路○段八十五號
    前，於警察人員執行酒測勤務時以謝馥茵之名供警方查驗，
    為警當場查獲，此有抗告人於警詢時之自白及查捕逃犯作業
    查詢報表在卷可稽，乃依據上開規定裁處抗告人拘留三日。
三、抗告人對上開裁定具狀提出抗告，理由略以：本人係在不知
    此行為會觸犯法律條款之情形下所犯，且本人亦不知謝馥茵
    為被通緝之人，本人在進警局的第一時間就已自白為初犯，
    本人也已為此事深感後悔，也有正常生活及工作云云。經查
    ：
  (一)抗告人確實有於九十七年七月十五日凌晨一時許，在臺北市
    中山區○○○路○段八十五號前，於警察人員執行酒測勤務
    時，以謝馥茵之名供警方查驗之事實，為抗告人供認不諱（
    原審卷第五頁至第七頁參照），且有查捕逃犯作業查詢報表
    一紙在卷可稽（原審卷第十二頁參照），堪信為真實。
  (二)社會秩序維護法係經依法公告之法令，參酌刑法第十六條前
    段：「不得因不知法律而免除刑事責任」之法理，舉重足以
    明輕，違反刑法之規定尚不得以不知法律推卸刑責，則違反
    處罰較輕之行政罰，自亦不得以不知法令為由主張卸責，是
    抗告人以前詞置辯，實不足採。
  (三)綜上所述，原審依社會秩序維護法第六十七條第一項第二款
    規定，裁處抗告人拘留三日，認事用法並無不合，量處亦稱
    允適，抗告人指摘原裁定不當，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依社會秩序維護法第六十七條第一項第二款、第九
十二條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                         臺灣臺北地方法院刑事普通庭
                            審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
本件正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
