【裁判字號】    97,聲,2197
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2197號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經本院判處有期
    徒刑8 年確定，並送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
    於97年8 月28日以法矯字第0970030578號函核准假釋，刑滿
    日期為101 年7 月5 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數
    為24日，外役監縮短刑期日數216 日，而刑期終了日期為10
    0 年11月8 日，聲請於其假釋中付保護管束等情。經本院審
    核有關文件，認聲請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                       臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                     法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
