【裁判字號】    97,審簡抗,7
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審簡抗字第7號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，抗告人對於民國97年8月7日
本院97年度北簡字第7523號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按對於簡易訴訟事件提起第二審上訴，應於第一審判決送達後
  20日之不變期間內為之；提起上訴如逾上訴期間者，原第一審
  法院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第436條之1第3 項、第
  440條、第442條第1項之規定即明。
二經查：相對人於本院臺北簡易庭對抗告人提起請求遷讓房屋之
  訴訟（案列97年度北簡字第7523號），該案之第一審判決，業
  於97年5 月27日送達抗告人，有送達證書在卷可稽，抗告人延
  至97年7 月24日始提起上訴，已逾20日之不變期間，其上訴自
  非合法，原審以抗告人上訴逾期為由，裁定駁回上訴，於法並
  無違誤。抗告意旨雖以：其因女兒急病，致延誤上訴時間云云
  置辯，然不變期間，不得因有重大理由而伸長或縮短，民事訴
  訟法第163條第1項規定甚明，縱抗告人所辯為真，對其未遵期
  上訴之事實，亦不生任何影響，是其所辯即非可採。抗告人指
  摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第436條之1第3
  項、第495條之1第1項、第449條第1 項、第95條、第78條，裁
  定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第六庭    審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  張松鈞
                                      法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                      書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
