【裁判字號】    97,審全聲,41
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審全聲字第41號
聲  請  人  丙○○
即債務人              2樓
            廣見堂建設有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
即債權人
當事人間97年度裁全字第2429號聲請假扣押事件，債務人聲請命
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人乙○○為保全對於聲請人即債務人丙○
    ○、廣見堂建設有限公司等2人之債權請求之強制執行。聲
    請本院准予假扣押後，迄未起訴，債務人之聲請，自應准許
    。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
