【裁判字號】    97,審補,121
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    返還投資款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第121號
原      告  學緯傳播有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳明正律師
被      告  傑克傳播有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因返還投資款等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
其中第一項聲明部分查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟萬元
，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬元。然第二項聲明未於訴狀載
明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定該項聲明訴訟標的價額，
以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查
報該項聲明之訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費
率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參
照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣壹萬柒仟佰拾伍元
），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
