【裁判字號】    97,易,2168
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2168號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（97年度蒞追字第11號
，原起訴案號：97年度偵字第10403、12137、12773號，本院以9
7年度訴字第1262號審理），被告於審理程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院當庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，六角扳手壹支沒收。
    事    實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國九十七年四月二十八日
    上午八時許，在台北縣中和市○○街二五號前，持自己所有
    客觀上足供兇器使用之六角扳手一支，將停放在上址，甲○
    ○所有之自用小客車前後二面ＤＭ－八一一一號車牌（下稱
    本案遭竊車牌）卸下而竊取入己，並懸掛在自己的自用小客
    車上（原車牌號碼為七二八○－ＭＲ）使用。甲○○發現車
    牌遭竊後報警處理，嗣警員於同年月二十九日下午八時三十
    分許，在台北縣瑞芳鎮○○路二○二號前查獲。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動簽分追加起訴。於
    本院審理程序中，乙○○就被訴事實為有罪之陳述，經本院
    當庭裁定行簡式審判程序。
    理    由
一、訊據被告乙○○對上開事實坦承不諱（本院卷第一一頁背面
    參照），核與證人即被害人甲○○證述情節相符（偵查卷第
    二頁參照），並贓物認領保管單附卷可稽（偵查卷第三頁參
    照），足佐被告首揭任意性自白與事實相符。事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
二、查被告用以卸下本案遭竊車牌之六角板手雖未據扣案，但既
    能將緊鎖的車牌螺絲拆下，顯有一定之硬度，若持以擊打人
    體，顯將造成生命、身體危害，此六角扳手該當兇器無訛。
    核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、竊取物品之種
    類、價值、攜帶之兇器種類、數量，犯罪後坦承不諱等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。被告用以犯本案的
    六角扳手一支，雖未據扣案，但被告自承為其所有，且目前
    置放在自己的自用小客車上，茲依刑法第三十八條第一項第
    二款沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第三
十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    11     日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    9    月    11     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
