【裁判字號】    97,審法,13
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審法字第13號
聲  請  人  張松輝即財團法人國際唱片業交流基金會董事長
代  理  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  財團法人國際唱片業交流基金會
上列聲請人聲請變更財團法人國際唱片業交流基金會捐助暨組織
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人國際唱片業交流基金會捐助暨組織章程准予補充變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定之
  。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法不具
  備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必
  要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助
  人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組
  織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊為財團法人國際唱片業交流基金會董事
  長，該財團法人經報奉行政院新聞局於民國75年6 月12日以（
  75）京版四字第09400 號函設立許可在案，並聲請本院登記處
  於75年7月1日核准發給法人登記證書（登記簿第50冊第3 頁第
  1162號）。茲因業務及管理需求，乃提請第15屆董監事97年度
  臨時董事會議決議，補充變更財團法人國際唱片業交流基金會
  之捐助暨組織章程如附件對照表所示，而依民法第62條、第63
  條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語，並提出新舊章
  程對照表、第15屆臨時董事會會議紀錄、法人登記證書等件為
  證。
三經核聲請人聲請准予補充變更財團法人國際唱片業交流基金會
  捐助暨組織章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背
  ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程
  ，尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
