【裁判字號】    97,交聲,2223
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2223號
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十七年八月十四日所為之處分
（原處分案號：北市裁罰字第裁二二─000000000號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車不依限期參加定期檢驗者，處汽車所有人新臺幣九百
    元以上一千八百元以下罰鍰，逾期一個月以上者並吊扣其牌
    照，至檢驗合格後發還，逾期六個月以上者，註銷其牌照，
    道路交通管理處罰條例第十七條第一項定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有之車號Ｖ七─二五六五號
    自用小客車（下稱本件車輛），應於九十七年三月三十一日
    參加定期檢驗，未依期限參加該次定期檢驗，經臺北市監理
    處於九十七年八月十四日以受處分人所有之本件車輛有違反
    道路交通管理處罰條例第十七條第一項汽車不依限期參加定
    期檢驗之行為掣單舉發，經受處分人收受通知單後，於九十
    七年八月七日於舉發通知單上所載應到案日期即九十七年八
    月二十九日前到案並繳交罰緩並參加並定期檢驗在案，原處
    分機關乃於同年月十四日依道路交通管理處罰條例第十七條
    第一項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    四十三條、第四十四條、第六十七條暨違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰九百元。
三、異議意旨略以：異議人之本件車輛由其夫程振華於九十六年
    十一月十日停車於「紅線不明」處，被臺北市政府警察局大
    安分局舉發，其夫程振華於九十六年十二月二十日第一次提
    出申訴，至九十七年七月八日收到臺北市交通管制工程處來
    函，撤銷本案，且期間多次詢問驗車即將過期，將如何處理
    ？而裁決所之人員回覆申訴案還在處理中，一定要等待定案
    才能驗車，別無折衝辦法，因而導致異議人受罰，絕非本人
    之意願違規犯行，請准予退還罰鍰等語。
四、查異議人所有之車號Ｖ七─二五六五號自用小客車，本應於
    指定日期九十七年三月三十一日前後一個月內參加定期檢驗
    ，惟異議人直至同年八月七日始依規定前往臺北市監理處參
    加汽車定期檢驗等情，有違規查詢報告表及臺北市交通裁決
    所違反道路交通管理事件裁決書附卷可稽，異議人所有上開
    汽車不依限期參加定期檢驗之事實，已堪認定。異議人雖以
    前揭情詞置辯，惟查：
（一）按汽車所有人或駕駛人應於向公路監理機關辦理汽車檢驗
      、各項登記或換發牌照、執照前，繳清其所有違反本條例
      第二章、第三章尚未結案之罰鍰，道路交通管理處罰條例
      第九條之一定有明文。經查異議人另案第ＡＮ00000
      00號違規（在劃有紅線路段停車），異議人分別以九十
      六年十二月二十日陳述書、九十七年六月十二日郵寄申訴
      書向臺北市交通事件裁決所提出申訴，嗣經原舉發機關臺
      北市政府警察局大安分局於九十七年七月三十一日以北市
      警安分交字第０九七三二三八八五００號函查覆「免罰」
      ，此有相關申訴書及函文在卷可稽，而本件異議人本件車
      輛應於九十七年三月三十一日前後一個月參加定期檢驗，
      而異議人上述另案違規案件，尚在申訴中，其罰緩尚未免
      罰，是依上開道路交通管理處罰條例第九條之規定，異議
      人辦理本件車輛汽車檢驗，應先繳清尚未結案之罰緩後再
      辦理檢驗。從而，公路監理機關「拒絕為異議人驗車，並
      要求異議人先繳納罰緩，再行參加定期檢驗」乙節，於法
      並無不合。
（二）綜上所述，異議人所有上開車輛確有不依限期參加定期檢
      驗之違規行為，從而，原處分機關依道路交通管理處罰條
      例第十七條第一項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準
      及處理細則第四十三條、第四十四條、第六十七條暨違反
      道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰
      鍰九百元，核無違誤。異議人猶執前詞聲明異議，為無理
      由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    11     日
                  交通法庭法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    9    月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
