【裁判字號】    97,消債更,810
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第810號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項第1 、2 、3 款固有明文
    。上開消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款所稱保全處
    分，應係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其
    處分財產之保全；同條第2 款、第3 款，則係基於維持債權
    人間之公平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為
    對象，限制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者
    債務清理條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請
    為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人
    更生目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生
    影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻
    礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比
    較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，有不能清償債務之情事，業
    已向鈞院提出更生聲請，伊每月薪資雖有約新台幣（下同）
    7萬元，然扣除必要生活支出外，尚需支付父親及幼女之扶
    養、保姆及醫療支出等，入不敷出，目前僅能勉力向親友借
    貸或以民間借款方式度日，生活無以為繼。今遭部分債權人
    聲請強制執行聲請人之薪資債權，恐使聲請人生活陷入重大
    困境，故為使各債權人公平受償並使債務人有重建更生之機
    會，爰聲請保全處分禁止債權人對伊薪資強制執行云云。
三、惟查，依聲請人提供之財產及收入狀況說明書與台北市政府
    消防局員工薪資單等件可知，聲請人除任職台北市政府消防
    局月薪約64,785元之薪津收入外，僅因投資而有小額獲利1,
    580 元，此外再別無其他收入，而該薪資債權雖經本院96年
    度執字第52542 號強制執行事件扣押其中3 分之1 ，並依比
    例移轉於聲請強制執行之債權人，有聲請人提出該執行命令
    存卷可按，然以債務人自陳其積欠債務高達5,086,921 元，
    各債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受償之金額
    甚微。況如其他債權人認有執行實益，亦得具狀就執行程序
    參與分配，但亦僅能就上開薪資債權3 分之1 範圍內比例受
    償，故限制債權人行使債權對於維持債權人間公平受償並無
    助益；且縱使債權人對債務人聲請對薪津債權強制執行，亦
    不致造成債務人無法維持基本生活，或有何阻礙債務人重建
    更生之機會。從而，債務人聲請對其薪資債權之保全處分，
    於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
