【裁判字號】    97,消債更,269
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第269號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
              民事第三庭    法      官  黃書苑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                            書  記  官  蔡月女
附件：
  (一)本人及受扶養人之95、96年之各類所得資料、財產歸屬清單
    及現有收入狀況。
  (二)提出聯合徵信中心最新徵信報告及債權人清冊。
  (三)共同生活之其他扶養義務人即第三人劉宗原每月給付扶養費
    用金額為何？分擔共同生活費用金額為何？
  (四)聲請人就協商成立前後，若有縮減生活開之以增加清償資力
    之證明，亦一並檢附到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
