【裁判字號】    97,聲,2992
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2992號
抗  告  人  丙○○
                        樓
上列抗告人與相對人丁○○、甲○○、乙○○間返還提存物事件
，抗告人對於民國97年8 月15日本院裁定提起抗告。查本件應徵
裁判費新台幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受
本裁定後5 日內向本院如數繳納，毋得延誤，逾期即駁回其抗告
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
