【裁判字號】    97,交聲,2280
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2280號
異  議  人  楊丕仁即大和貿易行
                      3
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局文山第一分局民國97年8月15日北市警文一分交字第09730
945200號書函，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，得於收到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟
    上得為聲明異議之主體者，乃限於該條例第八條之主管機關
    所處罰之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚
    未開立裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式
    。
二、經查，本件異議人所有之車號七一五０—ＤＰ自小客車，經
    警舉發於民國九十七年七月十四日十六時十六分許，行經臺
    北市○○路○段三一０巷口，其駕駛人有「未依規定使用安
    全帶之違規」。惟異議人在未經主管機關即臺北市交通事件
    裁決所裁決前即聲明異議（臺北市政府警察局文山第一分局
    書函並非主管機關之裁決書），異議人即尚未具受處分人身
    份，對於不存在之裁決聲明異議，核諸前揭說明，其聲明異
    議自不合法律上之程式，且無從補正，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                  交通法庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
