【裁判字號】    97,訴,4174
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4174號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾貳萬柒仟貳佰零玖元，及自
民國九十七年一月十一日起至清償日止，按年息百分之十點四二
計算之利息，暨自民國九十七年二月十一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超
過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造所簽訂之約定書第13條合意
    以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院，而原告總行所
    在地設在臺北市中山區○○○路○ 段36號，屬本院管轄區域
    內，本院就本件自有管轄權。
二、因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另立
    之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有明
    文。查原台北國際商業銀行股份有限公司經財政部核准與建
    華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，台北國際
    商業銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行並於
    民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為永豐商業銀行股
    份有限公司，原台北國際商業銀行暨原建華銀行之權利義務
    關係，由合併後存續並更名之永豐商業銀行股份有限公司概
    括承受。
三、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、原告起訴主張：
（一）緣被告甲○○邀同被告戊○○為連帶保證人，於民國94年
      8 月24日向原告借款新台幣（下同）150 萬元，借款期限
      至99年8 月24日，並約定利息自貸放日起按原告銀行公告
      基準利率加碼年率5.7%計付，期間若有逾期償還本息情形
      ，需按借款總餘額自應償還之日起，其逾期在6 個月以內
      者，照約定利率1 成加付違約金，逾期超過6 個月者，照
      約定利率2 成加付違約金。
（二）詎料被告甲○○就上開借款僅繳納本息至97年1 月10日，
      依借據約定書第5 條第1 項第1 款之約定，其已喪失期限
      利益，尚欠債權本金1,127,209 元及自97年1 月11日起至
      清償日止，依約計算之利息、違約金，而被告戊○○既為
      本件債務之連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依消費
      借貸、連帶保證之法律關係請求被告連帶給付所欠本金、
      利息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之借
    據暨約定書、放款往來明細查詢及歷史利率查詢各1 件等影
    本為證，核屬相符。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，依原告所提之上
    開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸、
    連帶保證之法律關係，訴請被告給付如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
