【裁判字號】    97,審簡抗,3
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    給付租金補償金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審簡抗字第3號
    抗告人  乙○○
            甲○○
上列拉告人與相對人日立家電（台灣）股份有限公司間給付租金
補償金等事件，抗告人對於中華民國97 年7月18日本院臺北簡易
庭97年度北簡更(一)字第4號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院臺北簡易庭
    於民國97年8月6日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日內補正
    ，該裁定業於97 年8月12日送達抗告人，此有卷附送達證書
    可憑，抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項、第95 條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
