【裁判字號】    97,拍,784
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第784號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人以其所有如附表(一)所示之不動產，
    為向聲請人借款之擔保，設定抵押權，設定之情形為：
    (一)登記日期：1.民國94年12月29日。2.民國95年4月27日。
    (二)擔保權利總金額：1.新台幣（下同）495萬元。2.48萬元
      。(三)存續期間：1.自民國94年12月28日起至民國144年12
      月27日止。2.自民國95年4月26日起至民國145年4月25日
      止。
    (四)利息、遲延利息、違約金：依照各個債務契約所約定計算
      。(五)債務清償日期：依照各個債務契約所約定之清償日期
      。嗣相對人向聲請人聲請借款如附表(二)所示。詎相對人未
      依約履行，迭經催討而置之不理，爰依相對人所訂貸款契
      約書第3章第4條之規定，相對人已喪失期限利益，債務視
      為全部到期，應立即清償，為此聲請拍賣抵押物以玆受償
      等語。並提出貸款契約書、他項權利證明書、抵押權設定
      契約書、土地登記謄本、建物登記謄本、撥款及還款明細
      （以上均為影本）等件為證。
三、經本院命相對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該
    通知已合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則
    依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
