【裁判字號】    97,訴,5343
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5343號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  湧鋒企業有限公司
兼法定代理人  丁○○○○○○○.
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾陸萬陸仟捌佰捌拾壹元，及
自民國九十六年八月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之
四點六三四計算之利息，並自民國九十六年九月二十五日起至清
償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在
六個月以上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依約定書第9條及保證書第4條之約
    定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
    院有管轄權。又本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告湧鋒企業有限公司（下稱湧鋒公司）邀同其
    餘被告為連帶保證人，於民國94年3月24日，向原告借款新
    台幣（下同）300萬元，並於95年11月24日約定變更還款方
    式，即自96年6月24日起至清償日止，每期為1個月，依年金
    法按月攤還本息，利率按原告公告基準利率加年息0.5%計算
    ，並於每年1月、4月、7月及10月21日，依基準利率變動而
    調整，並自調整日起按調整後之年利率計算。如未按期攤還
    本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上
    開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％
    ，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20％
    加付違約金，詎被告湧鋒公司僅清償本息至96年8月24日止
    ，依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠如聲明所示之本
    金、利息及違約金未償，被告丁○○○○○○○、丙○○為
    連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保
    證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明如主文第1項所示
    。
三、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出借據、增
    補借據、約定書、保證書、催告函、催收款明細查詢、牌告
    利率變動記錄表等件影本為證，核屬相符，又被告已於相當
    時期受合法通知，而於言詞辯論期日均不到場，堪信原告主
    張之事實為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
