【裁判字號】    97,審補,84
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第84號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣伍佰伍拾萬元，應徵第一
審裁判費新台幣伍萬伍仟肆佰伍拾元。茲依民事訴訟法第二百四
十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
