【裁判字號】    97,訴,5419
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5419號
    原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
                丁○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬玖仟貳佰拾柒元，及其中新臺幣
肆拾玖萬柒仟柒佰元部分，自民國九十七年四月二十二日起至清
償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第26條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁反面
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國92年4月14日與伊成立信用卡使用契
    約（卡號：0000000000000000號、卡別：VISA），依約被告
    即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但應於次月繳款截
    止日前向原告清償，逾期清償者，應另行給付原告按年息19
    .99 ％計算之利息。而被告自92年4月22日起至97年4月21日
    止，累計消費記帳款尚欠新台幣（下同）509,237元（其中
    497,700元為消費款），爰依信用卡契約之法律關係，提起
    本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、客戶歷史帳務查詢、信用卡本金計算式等件為證
    （見本院卷第5頁至22頁），而被告經合法通知後（見本院
    卷第26頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟
    法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實
    ，堪信為真。從而，原告依據信用卡契約之法律關係，訴請
    被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
