【裁判字號】    97,消債更,787
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第787號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書  記  官  張婕妤
附表：
一、前與最大金融機構花旗銀行成立一致性協商之文件，並說明
    履約情形。
二、債權人清冊之發生原因「消費借貸、創業」，請具體說明其
    源由。
三、由聯徵中心之債權人清冊顯示，聲請人仍在履約中，其履約
    之經濟來源為何？若為他人或親友資助，請表明該他人或親
    友之身分及其聯絡方式。
四、聲請人與前配偶何時離婚？離婚時，有無任何得主張之財產
    上權利？
五、聲請人扶養其母、女兒之支出細目，並提出相關開支項目單
    據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
