【裁判字號】    97,審補,111
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第111號
原      告  丙○○
被      告  丁○○
            戊○○
            辛○○
                    5樓
            甲○○
            乙○○
            庚○○
            己○○
                    5樓
上列當事人間因塗銷地上權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費
，依民事訴訟法第77條之4規定，因地上權涉訟，其訴訟標的價
額以一年租金15倍為準，是本件訴訟標的價額經核定為新台幣（
下同）壹仟伍佰捌拾壹萬肆仟貳佰陸拾元【計算方式：（777,50
0×15）＋（276,784×15）＝15,814,260元】，應徵第一審裁判
費壹拾伍萬壹仟貳佰壹拾陸元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                 書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
