【裁判字號】    97,重訴,915
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第915號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  艾瑟股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟零貳拾壹萬玖仟參佰肆拾壹元及
如附表二所示之利息及違約金。
被告應連帶給付原告美金壹拾陸萬參仟玖佰陸拾捌元及如附表四
所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍佰零玖萬元或同面額之中央政府九十五
年度甲類第一期建設公債為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之綜合授信約定書第13
    條第2項約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告
    向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，
    本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告艾瑟股份有限公司（下稱艾瑟公司）邀
    同其餘被告為連帶保證人，向台北國際商業銀行股份有限公
    司借款8筆，共計為新台幣（下同）11,665,635元，嗣台北
    國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行股份有限公司於
    民國95年11月13日合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公
    司即原告，被告艾瑟公司向原告借款之金額、借款期間、利
    息均如附表一所示，其中編號1至編號4之借款墊款180天，
    編號5及編號6之借款按月還本付息，編號7及編號8之借款按
    月付息，屆期本金一次清償，並均約定遲延履行給付本金或
    利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者
    ，按照上開利率10%加付違約金，逾期超過6個月者，其超過
    6個月部份，加倍計付，並約定如有任何一宗債務不依約清
    償本金或付息者，債務視為全部到期。詎被告艾瑟公司之上
    開借款本息，僅繳納至如附表一所示之最後繳息日，依上開
    約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告如附表二
    所示之金額、利息及違約金未清償。又被告艾瑟公司另自96
    年10月30日向原告申請辦理開發信用狀1筆，並陸續押匯1筆
    ，共計美金163,968元，各筆信用狀之開狀日期、信用狀號
    碼、金額、押匯日期及到期日均如附表三所示，並均約定遲
    延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在
    6個月以內償還者，按照上開利率10%加付違約金，逾期超過
    6個月者，其超過6個月部份，加倍計付，並約定如有任何一
    宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料
    被告艾瑟公司就附表三之信用狀未依約還款，依約其全部債
    務應視同全部到期，共計尚欠如附表四所示之本金、利息及
    違約金未清償，被告丙○○及甲○○為連帶保證人，依法應
    負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本
    件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准
    宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之綜合授信約
    定書、付款申請書、撥款申請書及撥貸書、放款往來明細查
    詢、進口信用狀到單通知書、永豐銀行進口融資到期通知書
    、開發信用狀申請書、進口信用狀到單通知書、進口融資通
    知書等件影本為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法
    第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為
    真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民
    事訴訟法第390 條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額
    ，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
