【裁判字號】    96,訴,8257
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8257號
原      告  天闊社區管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  姜禮增律師
複  代理人  李志聖律師
上列原告與被告三盟建設股份有限公司及甲○○間請求損害賠償
等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣萬零柒佰元，惟查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣仟佰萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣拾萬貳仟肆佰元，原告僅繳納新台幣萬零柒佰元，尚
欠新台幣貳拾柒萬壹仟柒佰元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本件裁定送達七日內，向本院補繳上述
不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
