【裁判字號】    97,聲,3113
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3113號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  晉誠科技企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六六九號提存事件，聲請人所提存之提存
物新台幣伍拾玖萬伍仟元准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原
    因消滅，最高法院53年度台抗字第279號判例意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第812號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）595,000元為擔保金，並以本院97
    年度存字第669號提存事件提存在案；茲因聲請人與相對人
    間本案訴訟已經本院97年度訴字第1888號判決聲請人勝訴確
    定，並就相對人之財產實行強制執行，而於97年8月6日參與
    分配414,710元，是本件應供擔保原因業已消滅，為此爰依
    民事訴訟法第104條第1項第1款之規定，聲請返還提存物，
    並提出提存書、民事判決書暨確定證明書、民事執行處函文
    暨民事執行處強制執行金額計算書分配表等為證。
三、經查，本件聲請人與相對人間本案訴訟已經本院97年度訴字
    第1888號判決相對人應給付聲請人1,925,000元確定等情，
    有聲請人所提出之民事判決書暨確定證明書附卷可稽，並經
    本院依職權調閱本院97年度裁全字第812號、97年度執全字
    第416號、97年度存字第669號卷宗審核屬實；雖聲請人本案
    訴訟請求未獲全部勝訴，但其勝訴部分已逾其假扣押所保全
    之請求金額，就其假扣押之範圍而言，實已獲得全部勝訴，
    是本件受擔保利益人即相對人即無因上開假扣押裁定聲請執
    行而受有損害發生之可能，故應認其應供擔保之原因已消滅
    。從而，本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
