【裁判字號】    97,建,50
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度建字第50號
    上  訴  人  亞麥開發股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人森業營造股份有限公司間給付工程款事
件，不服本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴訴訟標的金額
為新台幣（下同）2,120,087 元，應徵第二審裁判費33,130元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
