【裁判字號】    97,消債更,807
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第807號
聲  請  人
即債務人    乙○○
                        22號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示附件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示附件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書  記  官  張婕妤
附表：
一、提出前與最大金融機構復華銀行成立一致性協商之文件，併
    陳報履約情形及履約之經濟來源為何？若為他人或親友資助
    ，請表明該他人或親友之身分及其聯絡方式。
二、聲請人之婆婆李陳京之全戶戶謄，及聲請人之弟甲○○、婆
    婆李陳京95、96年財產及所得資料。另說明聲請人扶養渠等
    支出情形並提出相關單據為佐。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
