【裁判字號】    97,審訴,362
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第362號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第1條第1項、第28條第1項分別定有明
    文可參。
二、本件原告起訴主張被告甲○○與其男朋友李治維各基於幫助
    常業詐欺取財之犯意，於94年1月14日共同提供裝機地址在
    台北縣永和市○○路154號3樓之室內電話予蘇俊任，再由蘇
    俊任提供予常業詐欺集團作為詐騙使用，嗣甲○○、李治維
    接獲中華電信股份有限公司人員通知該電話已遭詐欺集團使
    用後，遂依蘇俊任指示透過陳清雷將電話移轉至陳金鳳、陳
    麗川名下，並繼續由蘇俊任提供予詐欺集團作為詐騙之聯絡
    電話使用，原告因詐騙集團詐騙受有損害新台幣（下同）66
    1,110元，為此請求被告賠償損害。
三、查，原告主張被告幫助常業詐欺集團詐騙取財之行為，致使
    其受有損害請求賠償661,110元，而被告之住所地係位於台
    北縣三重市○○街115號8樓，有原告於提出之戶籍謄本附卷
    可參，則依民事訴訟法第1條的1項前段之規定，本件自應由
    被告住所地即臺灣板橋地方法院管轄，故本院為一無管轄權
    之法院，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
