【裁判字號】    97,審全聲,39
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審全聲字第39號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本院93年度裁全字第3849號聲請假處分事件，債務
人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。又前揭法條依同法第533條規定，於假
    處分準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人主張第三人楊逸森即鑫磊汽車料
    行以第三人吳春塘為連帶保證人向其借款新臺幣（下同）1,
    000,000元，惟上開借款未依約清償，應視為全部到期，吳
    春塘卻將其所有之坐落臺北市○○區○○段4小段69地號土
    地（應有部分405/10000）及其上663建號即門牌號碼臺北市
    ○○路○段150巷418弄19號2樓建物贈與聲請人並辦妥移轉登
    記，吳春塘所為之無償行為顯有害其債權，相對人為免聲請
    人再移轉上開不動產所有權，致日後追償困難，乃向本院聲
    請禁止聲請人就上開不動產為所有權移轉及其他一切設定負
    擔之行為，惟相對人迄未提出本案訴訟，爰依民事訴訟法第
    529條第1項規定，聲請命債權人於一定期間內起訴等語。
三、經查，債權人聲請本院准予假處分後，迄未起訴，債務人之
    聲請，自應准許。
四、依民事訴訟法第529條第1項、第533條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
