【裁判字號】    97,消債更,546
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第546號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  許朝昇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月十二日十二時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，曾依「中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求
    共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金額新臺幣
    （下同）8,672元，惟因聲請人前任職於美商易康緣公司擔
    任經銷商，後因聲請人同時任職另一公司從事同性質業務，
    故遭終止經銷權，其後聲請人收入從每月5,000元降至每月
    3,000元，故收入扣除必要生活費用後，故喪失還款能力而
    毀諾，另因聲請人現仍照顧罹患重度肢障之子郭義禮，其履
    行協商顯有重大困難，而此並非債務人主觀上惡意不履行協
    商，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由，又其無擔保
    或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債
    務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、殘障手冊、
    臺北市政府社會局函、95年協商成立協議書、財政部臺北市
    國稅局財產歸屬資料清單、戶籍謄本等件為證。此外，本件
    又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或
    第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更
    生，應屬有據；並依上開規定命司法事務官進行本件更生程
    序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              臺灣臺北地方法院民事庭
                                  法      官  范智達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
本裁定已於九十七年九月十二日上午十二時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                  書  記  官  李文龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
