【裁判字號】    97,醫,12
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度醫字第12號
原      告  乙○○
上列當事人與被告甲○○等損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內具狀或到院補正如附表所示事項。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或
    居所、供證明或釋明之證據；起訴，應以訴狀表明當事人及
    法定代理人、訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明
    ，提出於法院；書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定
    期間命其補正；原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正；民事訴訟法第116 條、第121 條第1 項、第
    244 條、第249 條第6 款分別定有明文。
二、本件原告提出之起訴狀，就訴之聲明第2 項固記載：「被告
    侵害原告等人之身分法益，應賠償精神損失新臺幣（下同）
    800 萬元（原告300 萬元、王羅蓮金300 萬元、羅金鳳100
    萬元、羅聖美100 萬元），併加計百分之五年息」，惟起訴
    狀當事人欄原告僅記載乙○○1 人，起訴狀亦僅以乙○○為
    具狀人，則王羅蓮金、羅金鳳、羅聖美是否有起訴之意，原
    告焉能代王羅蓮金等人起訴請求損害賠償，均未臻明瞭；又
    訴之聲明第3 項記載：「被告應國內各大報紙登報道歉3 天
    （蘋果、中時、自由、聯合等頭版半版篇幅）」，惟登報道
    歉之內容、字體大小俱未見原告具體敘明，亦即本件應受判
    決事項之聲明不確定，不符前述民事訴訟法第116 條規定之
    程式，是依民事訴訟法第121 條之規定，命原告於收受本裁
    定後10日內，具狀或到院補正，並提出如附表所載各文件，
    逾期不補正，駁回其訴訟。
三、茲依民事訴訟法第249條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  曾寶生
附表：
一、被繼承人羅壽來之繼承系統表及相關繼承人戶籍謄本。
二、王羅蓮金、羅金鳳、羅聖美是否有起訴之意，如有，請補正
    年籍、地址，並補正起訴狀之簽名。
三、登報道歉之內容、字體大小。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
