【裁判字號】    97,訴,4989
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4989號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬壹仟零捌拾壹元，及其中新台幣
壹拾萬捌仟陸佰零肆元部分自民國九十五年六月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬仟柒佰捌拾元，及其中新台幣
壹拾陸萬仟貳佰捌拾貳元部分自民國九十五年六月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬零玖佰玖拾壹元，及自民國九十
五年二月四日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利息
，並自民國九十五年三月五日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾萬捌仟肆佰捌拾伍元，及自民國九十
五年一月十七日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之
利息，並自民國九十五年二月十八日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸約定書第9 條、個人信貸約定書第12條及
    借據約定書第11條之約定，合意以本院為涉訟時之第一審管
    轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚
    無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告於民國93年3月4日向與原告成立信用卡使用契約（卡
      號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得持
      系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至95年6 月23日止
      累計消費記帳新台幣（下同）111,081 元未給付。依約除
      應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年
      6月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
（二）被告另於93年3月8日向原告借款30萬元，約定分40期清償
      ，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延
      日起至清償日止，依應繳金額按年息20 %加付違約金。惟
      被告於借款後至95年6 月23日止，即未依約清償款項，尚
      餘163,780元（其中163,282元為本金，498 元為違約金）
      ，依約定書第4條第2款之規定，即喪失期限利益，債務視
      為全部到期，被告自應負清償責任。
（三）被告另於94年2月2日向原告借款20萬元，約定分84期清償
      ，約定自94年2月2日起至101年2月2 日止，分期清償，利
      息按16%（按實際上應為9.99%）固定計付，遲延履行給付
      本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以
      內償還者，按上開利率10%加付違約金，逾期在6個月以上
      者，其超過6 個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止
      付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本
      金或利息者等情形，債務視為全部到期。詎被告繳納利息
      至95年6 月23日後竟未依約繼續繳納，依約視同債務全部
      到期，總計尚欠本金180,991元及自95年2月4 日起至清償
      日止，依約計算之利息、違約金迄未給付。
（四）被告又於93年4 月21日向原告借款11萬元，約定循環動用
      ，利息採11.88%固定利率計付。並約定被告遲延履行時，
      除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開
      利率10%，其逾期超過6 個月以上者，按上開利率20%計付
      違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
      何一宗債務不依約清償本金或付息者…等情形之一時，債
      務視為全部到期。詎被告於95年1 月16日後竟未依約清償
      本息，計尚欠本金108,485元及自95年1月17日起至清償日
      止，依約計算之利息、違約金，被告自應負清償責任，為
      此提起本件訴訟等語。並聲明：被告應給付原告564,337
      元及如附表所示之利息、違約金。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書暨約定
    書、簡易通信貸款申請書暨約定書、個人信貸申請書暨約定
    書、個人信貸借據暨約定書、現金卡申請書、借據暨約定書
    、現金卡借據約定書、帳務明細、消費明細表、放款帳戶還
    款交易明細等件影本為證，其主張除信用貸款借款20萬元請
    求之利息及違約金部份外，核與上開證物相符。被告經合法
    通知後，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以
    供本院參酌，故原告主張之事實，應可信為真實。從而，原
    告依據信用卡使用契約、消費借貸契約等法律關係，請求被
    告給付如主文第1至4項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
三、至原告請求被告應給付信用貸款欠款本金180,991 元及自95
    年2月4日起至清償日止，按16%計算之利息，暨自95年3月 5
    日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金，其中請求之
    利息及違約金部份，核與兩造於個人信貸借據約定書第4 條
    約定之9.99 %固定利率不符，故原告逾此部分請求之利息、
    違約金，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依
    民事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
