【裁判字號】    97,訴,4275
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4275號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年9月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬陸仟柒佰伍拾柒元，及其中壹拾
肆萬仟貳佰肆拾捌元部分，自民國九十六年十月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣參拾陸萬捌仟玖佰參拾參元，及其中新臺
幣參拾伍萬壹仟參佰伍拾肆元部分，自民國九十六年十月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰捌拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：（一）被告於民國93年12月8 日向原告請領VISA
    信用卡（卡號為：0000000000000000號）使用，依約被告即
    得持上開信用卡於特約商店簽帳消費，但應於當期繳款截止
    日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，持
    卡人如未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤
    繳款期限者，應計付循環信用利息，而各筆循環信用利息之
    計算，係將各筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款之
    銀行入帳日起，以年息百分之20計算至該筆帳款完全付清為
    止。詎被告並未依約履行，截至96年10月23日止，共消費記
    帳新台幣（下同）156,757 元未為給付，並已喪失期限利益
    ，視同全部到期。累計積欠如主文第一項所示之本金、利息
    。（二）被告於93年11月16日向原告借款600,000 元，約定
    分60期攤還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時
    ，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息百分之20加付
    違約金，惟被告於借款後至96年10月23日止，即未依約清償
    款項，依約借款視為全部到期，尚欠如主文第二項所示本金
    及違約金。（三）爰分別基於信用卡消費、消費借貸法律關
    係，提起本件訴訟。聲明：如主文第一項、第二項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張上開事實，業據其提出信用卡申請書、簡易
    通信貸款申請書暨約定書、查詢單、歷史帳單彙總查詢、信
    用卡約定條款等件為證。核與原告主張之金額等事實相符合
    ，已堪認原告主張之事實為實在。又被告就原告主張之事實
    ，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，
    已視同自認，益堪認原告主張之事實為真實。從而，原告本
    於消費借貸、信用卡消費法律關係，訴請被告給付如主文第
    一項、第二項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、本件訴訟費用依後附計算書確定為如主文第三項所示金額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                                書記官  傅美蓮
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                   5,730元
第一審登載新聞紙費               150元
合          計                 5,880元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
