【裁判字號】    97,聲,1717
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1717號
聲請人  即
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  陳鄭權律師
            楊思勤律師
            林辰彥律師
上列聲請人因被告偽造文書等案件（本院95年度訴字第2066號）
，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之書狀所載。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    四百十六條第一項第一款具保處分之範圍，應由事實審法院
    決定，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故
    有無限制出境之必要，當以此為考量（最高法院七十九年度
    臺抗字第四七六號、八十八年度臺抗字第一六六號、九十二
    年臺抗字第三四五號裁定參照）。是限制出境之處分，無非
    為保證被告到庭，以遂訴訟之進行及證據之調查，是考量解
    除限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此
    而受影響為判斷依據。倘被告有因出境而滯留他國不歸，足
    以影響審判之進行或刑罰之執行之虞，依法當得為必要之限
    制，以確保被告接受審判或執行。
三、查被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院合法傳喚、拘提
    不到，有逃匿之事實，而於民國九十七年一月十六日發布通
    緝，嗣於同年月二十五日晚間十一時許，在臺北市○○區○
    ○路三段一三二號七樓為警緝獲，移送本院歸案，經法官於
    翌日訊問後，認其雖否認犯行，然涉有行使偽造私文書犯罪
    嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，惟尚無羈押之必
    要，而裁定交保新臺幣五萬元、限制住居於戶籍地並限制出
    境。茲被告於本院審理時雖否認犯行，然涉犯刑法第二百十
    六條、第二百十條等罪嫌仍屬重大，且經緝獲後始到庭，足
    認有逃亡之事實，復自承係美國公民，本案又迄未審結，尚
    須就事實及證據詳為調查，而有令被告隨時親自到庭應訊及
    聆訊之必要，是依上開情狀以觀，足認被告仍有逃亡之虞，
    如予解除限制出境，屆時恐將滯留國外不歸，且僅命具保尚
    不足以擔保其接受審判或執行，而仍有限制其出境之必要。
    從而，基於本案訴訟之進行、證據之調查、真實之發現或將
    來之執行等重大公益之要求，本院認前所為限制被告出境之
    處分，現仍有其必要，尚難解除限制出境之處分。至聲請人
    謂被告在臺有固定住居所，且執業律師多年，幾乎每日至本
    院開庭、閱卷，又有極多案件待辦，絕無逃亡之虞云云，然
    被告既自承於為警緝獲前，幾乎每日至本院，竟仍不到案應
    訊，顯難期待其出境後將遵期返國接受審判。是聲請人聲請
    解除限制被告出境，殊難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  楊蕙芬
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
