【裁判字號】    96,簡上,491
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度簡上字第491號
上  訴  人  九井廣告股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    肯果行銷有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付租金事件，上訴人之法定代理人聲明承受
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為上訴人九井廣告股份有限公司法定代理人之承
受訴訟人，續行訴訟，
    理  由
一、按當事人法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前當然停止；又訴訟程序於裁判送達後當
    然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，
    民事訴訟法第170條、第177條第3項定有明文。又訴訟程序
    於判決送達後；提起上訴前，發生當然停止之原因，依民事
    訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應
    由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程序於裁判送達前，甚至
    言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，
    尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋（最高法院
    76年度第10次民事庭會議決議參照）。
二、查，本院96年度簡上字第491號給付租金事件，業經本院於
    民國97年8月8日判決在案，該判決正本並於97年8月18日送
    達上訴人，有送達證書附卷可稽（見本院卷第186頁）。因
    上訴人法定代理人已於97年8月22日變更為乙○○，有其提
    出之公司變更登記表可考，並已據其聲明承受訴訟，爰依前
    揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第五庭審判長法  官  薛中興
                                  法  官  莊書雯
                                  法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                  書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
