【裁判字號】    97,聲,2200
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2200號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請沒收違禁物，
本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重0.0934公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品經警以違反毒
    品危害防制條例案件移送，法院裁定令入勒戒處所觀察勒戒
    ，認無繼續施用傾向，業由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以96年度毒偵字第3379號為不起訴處分確定，惟經警查獲扣
    案第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.0934公克）係
    違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第40條第2項、毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定，聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。違禁物得單獨
    宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40
    條第2項分別定有明文。又違禁物未經裁判沒收者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之。司法院18年院字第67號解釋得
    資參照。
三、經查：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命，經本院
    裁定令入勒戒處所觀察勒戒，嗣由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵字第3379號為不起訴處分確定等情，有
    該偵查卷宗可稽。而扣案白色透明晶體1包（驗餘淨重0.093
    4公克）含第二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用
    航空局航空醫務中心96年10月29日航藥艦字第0961803號毒
    品鑑定書在卷為證，而甲基安非他命依毒品危害防制條例第
    2 條第2項第2款規定為第二級毒品，且屬違禁物，本件聲請
    ，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、毒品危害
防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
