【裁判字號】    97,審訴,399
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第399號
原      告  甲○○
上列原告與被告及第科技有限公司間因確認委任關係不存在事件
，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）仟元，惟查本件訴
之聲明第一項係請求確認原告與被告間之董事委任關係不存在，
又本項聲明未據原告於訴狀載明求為判決保護之利益為何，使本
院無法據以核定訴訟標的價額，則此部分應依民事訴訟法第七十
七條之十二規定，以同法第四百六十六條所定不得上訴第三審之
最高利益額數加十分之一即壹佰陸拾伍萬元定之。又本件訴之聲
明第二項係請求確認原告之股東權不存在，則本件原告求為判決
保護之利益，應依原告出資額計算，其訴訟標的價額核定為壹佰
捌拾萬元。綜上，本件訴訟標的價額合計為佰肆拾伍萬元，應
徵第一審裁判費萬伍仟壹佰伍拾伍元，原告僅繳納仟元，尚
欠新台幣萬貳仟壹佰伍拾伍元，茲依民事訴訟法第二百四十九
條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本
院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於核定訴訟
標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
