【裁判字號】    97,訴,5447
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5447號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    鴻全綢緞有限公司
兼法定代理    乙○○
人                        65.
被      告    丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年9 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾捌萬陸仟捌佰拾陸元，及
自民國九十七年五月二十日起至清償日止，按年息百分之六點五
計算之利息，並自民國九十七年六月二十一日起至清償日止，在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟柒佰捌拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程式方面：
一、兩造業於借據約定書總則第六條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有借據約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告鴻全綢緞有限公司以被告乙○○、丙○○為
    連帶保證人，於民國94年10月31日向原告借用新台幣（下同
    ）4,000,000元，約定借款期間自94年10月31日起至97年9月
    30日止，利息按原告基準利率加碼6.5％固定計算，若未按
    期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10％，
    超過六個月者，超過部分按上開利率20％計付違約金。詎被
    告鴻全綢緞有限公司自97年5月19日起即未依約繳息，依借
    據約定書一般條款第二條第一項第一款約定，債務視為全部
    到期，被告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置之不理，
    為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被
    告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出授信額度動用
    確認書、借據約定書、放款帳戶主檔查詢、催收帳戶最近繳
    息日查詢、放款帳戶還款交易明細為證。被告經於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定
    ，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為12,781元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
