【裁判字號】    97,聲,3047
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3047號
聲  請  人  詮揚股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  全汁獻股份有限公司（原名全汁烹股份有限公司）
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第三四九三號提存事件聲請人所提存之現金新
台幣柒拾陸萬捌仟捌佰柒拾伍元准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第一款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第一百零六條所明定。復按「因釋明假扣押之
    原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故
    必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害
    已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅」（最高法院五十三
    年台抗字第二七九號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還預付款事件，聲
    請人前遵本院九十六年度全字第三二號民事裁定，為擔保撤
    銷假扣押，曾提供現金新台幣柒拾陸萬捌仟捌佰柒拾伍元為
    擔保金，並以本院九十六年存字第三四九三號提存事件提存
    在案。茲因聲請人本案判決勝訴確定，相對人無因撤銷假扣
    押受損害之可能，供擔保原因消滅，爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院九十六年度訴字第三五六六
    號民事判決影本一份、台灣高等法院九十七年度上易字第五
    二號民事判決影本一份、提存書影本一份為證，並經本院依
    職權調閱本院九十六年度訴字第三五六六號卷、台灣高等法
    院九十七年度上易字第五二號卷及九十六年存字第三四九三
    號提存卷查明無訛，核無不合，應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
