【裁判字號】    97,消債更,468
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第468號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年9月11日12時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
保全處分聲請駁回。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人為監督人或管理人，消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構萬泰商業銀行股份有限公
    司（下稱萬泰銀行）請求共同協商債務清償方案，惟萬泰銀
    行未予回應，亦未發予相關協商通知文件，自債務人請求協
    商之翌日起逾30日不開始協商，且其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主
    張之上開事實，業據提出前置協商申請書、存證信函、財團
    法人金融聯合徵信中心前置協商專用債權人清冊暨信用報告
    、財產及收支狀況說明書、債權人清冊、債務人清冊等為證
    。然債務人主張萬泰銀行自其請求協商之翌日起逾30日不開
    始協商乙節，經萬泰銀行陳報：其已提供協商方案予債務人
    ，請債務人考慮自行撤件或者簽約協議，並提出債清客服記
    錄為據，尚難認萬泰銀行有不開始協商之情事，但自債務人
    97年4月30日提出前置協商申請書至今已逾90日，尚無法與
    萬泰銀行成立協商，自得認本件係自開始協商之翌日起逾90
    日協商不成立，此外，本件又查無債務人有消費者債務清理
    條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，並命司法事務官
    進行本件更生程序，爰裁定如主文。
三、另債務人前於97年7月4日聲請保全處分，經本院於同年月10
    日裁定駁回保全處分之聲請，並於同年月18日送達予債務人
    ，債務人於同年月22日再次聲請之保全處分，因開始更生程
    序，已無必要，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    9    月     11    日
                  民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年9月11日12時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
