【裁判字號】    97,聲,3232
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3232號
聲  請  人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    榮佳有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間九十七年度聲字第三二三二號變更提存物事件，聲
請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
台灣板橋地方法院九十六年度存字第三六六號聲請人所提供之擔
保物准以新台幣肆拾萬元之現金變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。又前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第一百零六條亦定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業已概括承受中華商業銀行股份
    有限公司資產，該銀行前遵本院九十六年度裁全字第二八八
    號假扣押裁定，以面額各新台幣壹拾萬元之交通銀行開發金
    融債券第二十期第一次五年期債票共四張供擔保，於台灣板
    橋地方法院九十六年度存字第三六六號提存事件提存在案。
    茲因該債券即將到期，為此聲請變換提存物等語。
三、經核聲請人聲請變換擔保物，符合前述民事訴訟法第一百零
    六條、第一百零五條第一項之規定，所述尚無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第一百零五條第一項、第一百零六條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
