【裁判字號】    97,訴,3575
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3575號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  三帷實業有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  甲○○
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年9 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾捌萬柒仟貳佰壹拾元，及自
民國九十六年十一月三十一日起至清償日止，按年息百分之四點
五一計算之利息，並自民國九十七年一月一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣萬零陸佰零壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書第十四條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第二百
    五十五條條第一項第三款定有明文。本件原告請求被告連帶
    給付利息及違約金部分，原聲明請求自民國96年11月31日起
    至清償日止，按中華郵政一年期定期儲金機動利率加碼年息
    2.275%（即年息4.865%）機動計算；嗣於本院97年6月27日
    言詞辯論期日以言詞減縮該部分應受判決事項聲明，將請求
    利息利率變更為依年息4.51%計算，違約金利率亦隨同減縮
    。經核合於前開法條規定，應予准許。
三、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告三帷實業有限公司以被告戊○○、甲○○、
    丁○○為連帶保證人，於民國93年8月31日向原告借款新台
    幣（下同）8,000,000元，約定借款期間自93年8月31日起至
    98年8月31日止，利息按中華郵政一年期定期儲金機動利率
    加碼2.275%機動利率計算，以每一個月為一期，依年金法按
    期平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以
    內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利
    率20﹪計付違約金。詎被告三帷實業有限公司自96年11月31
    日起即未依約繳息，依授信約定書第五條第一項第一款約定
    ，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益，屢向被告催討
    ，均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、連帶保
    證書、授信約定書、放款帳務序時記錄明細表、放款帳務資
    料查詢單、定期儲金一年期機動利率歷史率利表為證。被告
    經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準
    用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信
    原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為30,601元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
