【裁判字號】    97,審聲,168
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第168號
聲  請  人  鎂成金科技城股份有限公司
            限公司)
法定代理人  甲○○
相  對  人  鋁源企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人鋁源企業有限公司間因假扣
    押事件，前遵鈞院70年度全字第1666號民事裁定提存萬
    仟元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因應供擔保之
    原因已消滅，自得請求返還擔保金云云，並提出本院70年度
    存字第3825 號提存書影本、聲請未執行證明狀影本、聲請
    撤回假扣押執行狀影本、96年度全聲字第1393號撤銷假扣押
    裁定及其確定證明書正本各一件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，本件依聲請人所陳述之情形
    尚難謂其應供擔保之原因消滅，雖聲請人已聲請撤消假扣押
    裁定並聲請撤回假扣押執行，惟聲請人未能證明已得相對人
    同意返還或已定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人（
    即相對人）行使權利，而相對人未為行使。因之，依上說明
    ，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
