【裁判字號】    97,訴,5639
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5639號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃文進
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年9 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬玖仟玖佰壹拾玖元，及其中新台幣
伍拾玖萬玖仟零捌拾玖元部分自民國九十六年一月二十三日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於小額循環信用貸款契約第二十一條約定合意以本院
    為第一審管轄法院，有小額循環信用貸款契約在卷可稽，故
    本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國88年12月2日與其簽訂小額循環信用
    貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用，
    得在最高借款額度新台幣（下同）600,000元內循環借用，
    並約定利息按年息18.25%固定計算，但若未依約於繳款期限
    前繳款時，則借款全部視為到期且利息改按年息20﹪計算。
    詎被告自96年1月22日起即未依約給付，尚有：
    (1)本金599,089元及自95年12月17日起至96年1月22日止按年
      息18.25%計算之利息（合計10,730元）。
    (2)給付遲延後之利息即自96年1月23日起至清償日止，按年
      息20﹪計算之利息。
    (3)帳戶管理費用100 元。
    迄未清償，屢向被告催討，均置之不理，為此爰依小額循環
    信用貸款契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出小額循環信用
    貸款契約、契據變更暨約定書、交易記錄一覽為證。被告經
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用
    第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原
    告主張為真實。
四、從而，原告依小額循環信用貸款契約之法律關係，請求被告
    給付借款本息如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,610元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
