【裁判字號】    97,聲,2164
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2164號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十七年度聲沒字第二四五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆（淨重零點貳肆肆公克、驗餘淨
重零點貳肆貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    復按ＭＤＭＡ屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列
    之第二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十七年二月二十四日為
    警查獲前九十六小時內某時，在不詳處所，施用第二級毒品
    ＭＤＭＡ之犯行，經聲請人聲請本院裁定送勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，業經聲請人於九
    十七年七月十一日以九十七年度毒偵字第八九六號為不起訴
    處分確定。扣案之ＭＤＭＡ一顆（淨重零點二四四公克、驗
    餘淨重零點二四二公克），為查獲之毒品，亦屬違禁物，爰
    聲請沒收銷燬之。
三、經查，扣案之藥丸一顆，經送交通部民用航空局航空醫務中
    心鑑定結果，確為第二級毒品ＭＤＭＡ（淨重零點二四四公
    克、驗餘淨重零點二四二公克），此有該中心九十七年三月
    六日航藥鑑字第０九七一二七九號鑑定書一件存卷可參，故
    聲請意旨以該查獲之毒品為違禁物而聲請單獨宣告沒收，核
    無不合，應予准許。爰依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    11     日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
