【裁判字號】    97,審司,60
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審司字第60號
聲  請  人  曹博睿即英屬維京群島商艾克訊股份有限公司台灣
            分公司(Accession Limited Taiwan Branch)之清
            算人
上列聲請人與相對人英屬維京群島商艾克訊股份有限公司台灣分
公司間聲請簿冊保管人事件，聲請人未據繳納聲請費。查本件應
徵聲請費新臺幣1,000元，茲依非訟事件法第26條第1項之規定，
限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，如未依期繳納即駁回其
聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
