【裁判字號】    97,聲判,151
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲判字第151號
聲  請  人  乙○○
                    （另案
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告傷害案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長駁回再議之處分（97年度上聲議字第4496號），聲請交付審判
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1、第258條之3第2 項前段分別定有明文。是以，聲請
    人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由狀向
    該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制度，如
    未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請程序不
    合法，依法應予駁回。
二、本件聲請人乙○○以被告甲○○涉犯傷害案件，向臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官為不起
    訴處分（97年度偵字第12658 號）後，聲請人不服，聲請再
    議，經臺灣高等法院檢察署檢察長認為再議無理由，而予駁
    回再議，爰向本院聲請交付審判。
三、經查，刑事訴訟法第258條之1係採取所謂強制律師代理制度
    ，參以該條之立法理由揭明：「為防止濫行提出聲請，虛耗
    訴訟資源」之意旨，足見立法者明確要求程序進行之初，即
    應委任律師，始能切合上開目的。本件聲請人未經委任律師
    代理提出理由狀而聲請交付審判，參照前述說明所示，其聲
    請即屬不合法，此項程式之欠缺又不能補正，是本件聲請為
    不合法，爰裁定駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                  刑事第六庭審判長法  官  張永宏
                                  法  官  雷淑雯
                                  法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
