【裁判字號】    97,聲再,31
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲再字第31號
聲  請  人
即  自訴人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列聲請人因自訴被告妨害名譽案件，對於本院於中華民國92年
8月25日所為之92年度自字第207號確定判決聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨如附件刑事聲請再審狀所載。
二、依刑事訴訟法第428條第1項規定：「為受判決人之不利益聲
    請再審，得由管轄法院之檢察官及自訴人為之；但自訴人聲
    請再審者，以有第422條第1款規定之情形為限。」，是自訴
    人僅得於確定判決有「刑事訴訟法第420條第1款、第2款、
    第4款或第5款之情形」時，始得為受判決人之不利益聲請再
    審。再按為受判決人之不利益聲請再審，於判決確定後，經
    過刑法第80條第1項期間二分之一者，不得為之，刑事訴訟
    法第425條定有明文。末按法院認為聲請再審之程序違背規
    定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433條亦定有明文。
三、經查：(一)本件聲請人係本院92年度自字第207號刑事判決之
    自訴人，其為受判決人即被告之不利益而為本件再審聲請，
    參前之說明，應於該案判決確定後，經過刑法第80條第1項
    期間二分之一內提起之。而本案所適用之法條乃是刑法第
    309條第1項公然侮辱罪，其刑罰係處拘役或罰金，依刑法第
    80條第1項第4款其追訴權時效為5年，二分之一期間係2年6
    月，是聲請人即自訴人應於該判決確定後起2年6月內提起本
    件再審。(二)經本院依職權調取92年度自字第207號刑事案卷
    ，該案判決書已於92年9月3日送達至被告住所，聲請人則係
    於92年10月27日親自至本院領取，有送達證書三件附於該案
    卷宗可稽。該判決自依法送達予最後收受之當事人即聲請人
    之日起訴算10日，再加上在途期間5日（自訴人住所在台中
    市），即92年11月11日發生確定效力，依前之說明，聲請人
    至遲應於92年11月11日起2年6月內即95年5月11日前為受判
    決人之不利益提起本件再審。惟聲請人遲至97年8月28日始
    具狀聲請本件再審，有聲請狀上之收文章戳在卷可憑，揆諸
    前揭說明，聲請人已逾法定不變期間，故聲請人之聲請違背
    程序規定，本件聲請為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                  刑事第十五庭法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
