【裁判字號】    97,訴,5232
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5232號
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，經台灣板橋地方法院移送
前來，本院於民國97年9月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：伊於於民國95年5月12日，在台北市張菊芳律師
    事務所，遭被告毆打，而受有前胸挫傷之傷害，有板橋中英
    醫院診斷證明書及照片為證，爰依侵權行為法則請求被告賠
    償伊新台幣（下同）60萬元。並於本院聲明：被告應給付原
    告60萬元。
二、被告則以：原告於95年5月12日與伊胞姊即訴外人鄭彩鑾簽
    立離婚協議書時，伊曾與原告發生口角，但並未毆打原告，
    ，並無侵權行為可言，況原告此時提告，其請求權業罹於時
    效消滅等語資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、按因侵權行為所生之損害賠償請求權，自請求權人知有損害
    及賠償義務人時起，2年間不行使而消滅，民法第197條第1
    項有明文之規定。查，原告主張本件傷害行為係發生於95年
    5月12日，且其所提卷附板橋中英醫院診斷證明書亦載有原
    告95年5月13日門診就醫，參諸二造原係姻親關係，是原告
    於被告為傷害行為當時即已知悉賠償義務人為何人，其時效
    之起算點應自被告為傷害行為時（即為95年5月12日）起算
    ，而原告係於97年5月16日始提起本件訴訟，此有起訴狀台
    灣板橋地方法院第二辦公大樓收狀戳章上之日期記載足憑（
    見台灣板橋地方法院97年度訴字1037 號卷第4頁），是原告
    提起訴訟之時間距被告為傷害行為時起算，已逾二年無訛，
    揆諸前揭規定，原告因侵權行為所生之損害賠償請求權已2
    年間不行使而消滅。從而，原告依侵權行為之規定訴請被告
    賠償60萬元，即無理由，應予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌
    後，認均與本件之結論無涉，茲不予論述，併予敘明。
五、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              民事第二庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
