【裁判字號】    97,簡,3521
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反商標法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3521號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第10497號），嗣被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表二所示
之物均沒收。
    事  實
一、乙○○明知如附表一所示之商標圖樣係金門酒廠實業股份有
    限公司（下稱金酒公司）申請註冊核准登記、指定使用於高
    粱酒等商品、且現均仍在商標專用權期間之商標，復明知如
    附表二所示扣案商品均為未得商標權人同意、使用相同註冊
    商標之同一商品（詳細使用位置如附表二所示、下稱仿冒商
    標金門高粱酒），且如附表二所示之扣案仿冒商標金門高粱
    酒瓶身上所貼標籤均有「金門酒廠實業股份有限公司」、「
    KINMEN KAOLIANG LIQUOR INC.」（為金酒公司之英文名稱
    ）之文字，瓶蓋側邊最上緣更有「KKL」（為金酒公司之英
    文名稱縮寫）之防偽功能標籤，亦足使他人認為係金酒公司
    產製行銷，依習慣足以表示其用意之證明，而為偽造之準私
    文書。乙○○竟與綽號「阿水」、真實姓名年籍不詳之成年
    男子基於販賣仿冒商標商品、意圖為自己不法之所有詐欺取
    財、行使偽造準私文書之犯意聯絡，於民國96年12月上旬某
    日，由「阿水」將其先前製造、使用如附表一所示商標之仿
    冒商標金門高粱酒共120瓶（如附表二編號1所示之仿冒商標
    金門高粱酒12瓶，其他仿冒商標金門高粱酒108瓶）交予乙
    ○○，推由乙○○於96年12月上旬某日，在臺北市信義區○
    ○○路○段790巷51號1樓「佳盛行雜貨店」內，向不知情之
    該雜貨店負責人陳進塗（業經檢察官不起訴處分確定）誆稱
    該仿冒商標金門高粱酒共120瓶均為真品，願以較低廉之價
    格銷售予陳進塗，並同時行使上開偽造之準私文書，足以生
    損害於金酒公司及陳進塗。陳進塗因而陷於錯誤，以如附表
    二編號1所示之仿冒商標金門高粱酒每瓶新臺幣（下同）410
    元，其他仿冒商標金門高粱酒每瓶550元之代價購買上開仿
    冒商標金門高粱酒共120瓶，並先支付現金2萬8400元予乙○
    ○，嗣陳進塗再以每瓶650元之代價販售如附表二編號1所示
    之仿冒商標金門高粱酒、以每瓶800元之代價販售如附表二
    編號2至6之仿冒商標金門高粱酒予不特定人。嗣於96年12月
    19日上午11時50分許，金酒公司臺北分公司專員甲○○據報
    會同臺北市政府財政局菸酒聯合查緝小組成員前往佳盛行雜
    貨店，並扣得如附表二所示仿冒商標金門高粱酒共14瓶，經
    送金酒公司檢驗確認係仿冒商標商品而查獲。
二、案經金酒公司訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣被告自白犯罪，本院認
    為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。
    理  由
一、證據能力之判斷：
    (一)查本件被告乙○○所為不利於己之陳述，並無出於強暴、
      脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方
      法，亦非違反法定障礙事由經過期間不得訊問或告知義務
      之規定而為，依刑事訴訟法第156條第1項、第158條之2規
      定，應認其有證據能力。
    (二)證人甲○○、陳進塗於警詢時之證述、證人陳進塗於偵訊
      時之證述，核均為審判外之陳述，然檢察官、被告於本院
      調查證據時，並未於言詞辯論終結前聲明異議，且亦無其
      他違背法定程序而取證之情形，依刑事訴訟法第159條之5
      規定、第158條之4反面解釋，自有證據能力。
    (三)再查，本件資以認定被告犯罪事實之非供述證據（詳見後
      述），均無違反法定程序而取得之情形，依刑事訴訟法第
      158條之4反面規定，自有證據能力。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊及本院審理時坦承不
    諱，核與證人甲○○、陳進塗證述內容相符，並有卷附臺北
    市政府查獲違法嫌疑菸酒案件現場處理紀錄表及扣押物保管
    物收據、現場採證照片2幀、進貨單、金酒公司97年1月29日
    酒營字第0970000419號函附檢驗報告書、臺北市政府衛生局
    97年2月14日北市衛驗字第09730576300號函附酒類檢驗報告
    、金酒公司97年8月15日酒營字第0970005768號函附中華民
    國商標註冊證、本院97年8月25日勘驗筆錄、經濟部智慧財
    產局商標資料檢索服務報表、扣案仿冒商標金門高粱酒14瓶
    等可資佐證，堪信被告自白與事實相符；至真實姓名年籍不
    詳、綽號「阿水」之成年男子雖另有偽造準私文書、未得商
    標權人同意於同一商品使用相同註冊商標之犯行，然訊之被
    告業供稱：「這批假酒是阿水做好送到我的客戶陳進塗處時
    ，我才看到這些假酒的品項，我不知道這批假酒阿水是何時
    製造的。」等語（見本院97年9月9日審判筆錄），此外，復
    查無積極證據足認被告於「阿水」為上開偽造準私文書、未
    得商標權人同意於同一商品使用相同註冊商標之犯行之際，
    即與「阿水」就此部分犯行有犯意聯絡及行為分擔，併予敘
    明；又扣案如附表二所示之仿冒商標金門高粱酒瓶蓋側邊最
    上緣部分，經以紫光燈照射，雖可顯示「KKL」之字樣，業
    經本院當庭勘驗屬實（見本院97年8月26日準備程序筆錄）
    ，且「KKL」之文字，亦經金酒公司申請註冊核准登記、指
    定使用於高粱酒等商品、且現均仍在商標專用權期間之商標
    （商標註冊號數：00000000號），有卷附經濟部智慧財產局
    商標資料檢索服務報表可稽，然商標法所稱之商標之使用，
    指為行銷之目的，將商標用於商品、服務或其有關之物件，
    或利用平面圖像、數位影音、電子媒體或其他媒介物足以使
    相關消費者認識其為商標，商標法第6條定有明文，扣案如
    附表二所示之仿冒商標金門高粱酒瓶蓋側邊最上緣部分之「
    KKL」文字，需以紫光燈照射始能顯現、肉眼無法辨識，依
    交易習慣及社會常情，自非足以使相關消費者認識其為商標
    之使用方式，依前開說明，允非商標之使用，而核係辨識仿
    冒商標商品之防偽功能標籤，是本件扣案仿冒商標金門高粱
    酒就雖亦偽造此一防偽功能標籤，然應論以行使偽造準私文
    書罪（詳見後述），併此敘明。綜上所述，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按商標法業就販賣、意圖販賣而陳列、輸出、輸入仿冒商標
    商品之行為設有特別規定，故就上開仿冒商標圖樣中涉及私
    文書性質者，固無另成立行使偽造私文書之餘地，然在紙上
    或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足以
    為表示其用意之證明，且非有權製作者所製作，又該文字、
    符號、圖畫、照像亦非屬仿冒商標圖樣者，則應另論以偽造
    準私文書，並非商標法之罪責當然包括在內；本件扣案如附
    表二所示之仿冒商標高粱酒之標籤上，均有註明「金門酒廠
    實業有限公司」、「KINMEN KAOLIANG LIQOUR INC.」之文
    字，瓶蓋側邊最上緣更有「KKL」（為金酒公司之英文名稱
    縮寫）之防偽功能標籤，依習慣，為表示扣案金門高粱酒係
    由金酒公司產製行銷，而足以為表示其用意之證明；又按商
    標法關於侵害他人商標專用權之處罰，並非當然包括不法得
    利之意義在內，其雖為欺騙其他之人而侵害他人商標專用權
    ，然其行為若未具備不法所有意圖之要件時，既非可繩以刑
    法詐欺之罪，仍僅能依商標法中有關之規定處罰，則其於侵
    害商標專用權外，若有詐欺之行為者，當應另成立詐欺罪，
    最高法院80年度台上字第834號判決意旨可資參照。核被告
    所為，係犯刑法第216條、第210條、第220條第1項之行使偽
    造準私文書罪、第339條第1項詐欺取財罪，商標法第82條明
    知為仿冒商標商品而販賣罪，被告與真實姓名年籍不詳、綽
    號「阿水」之成年男子就上開犯行，基於共同犯罪之意思聯
    絡，相互謀議，而推由被告下手實施，均為共同正犯；被告
    以一販賣行為販賣120個仿冒商標商品、同時侵害金酒公司
    數個商標專用權及文書製作權，均應論以一罪；被告以一販
    賣行為，同時犯刑法第216條、第210條、第220條第1項之行
    使偽造準私文書罪、第339條第1項詐欺取財罪，商標法第82
    條明知為仿冒商標商品而販賣罪，為想像競合犯，應從一重
    之行使偽造準私文書罪處斷。公訴人雖僅就被告詐欺取財犯
    行、明知為仿冒商標商品而販賣犯行具體提起公訴，惟檢察
    官犯罪事實一部起訴者，效力及於全部，本件被告所犯行使
    偽造準私文書部分之犯罪事實，與已起訴之部分有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，且經本院諭知被告另犯行使偽造準私
    文書罪，保障被告防禦權在案（見本院97年9月9日審判筆錄
    ），是本院自應就此部分併予審判，亦此敘明；又查，起訴
    書附表雖認本件仿冒商標金門高粱酒係使用商標註冊號數分
    別為00000000號、00000000號之「金門及雙龍圖」、「KKL
    」商標云云，然查：註冊號數為00000000號之商標為「金門
    KIN-MEN」圖樣，並非「金門及雙龍圖」，所指「金門及雙
    龍圖」商標註冊號數應為00000000號，原為「金門KIN-MEN
    」之聯合商標等情，有卷附經濟部智慧財產局商標資料檢索
    服務報表可稽，且本件扣案仿冒商標金門高粱酒均未使用上
    開商標，業經本院勘驗屬實及認定如前，復經金酒公司97年
    8月15日酒營字第0970005768號函覆明確，是起訴書附表所
    指商標註冊號數及名稱，容有誤會，然此業經到庭實行公訴
    之檢察官當庭更正在案（見本院97年9月9日審判筆錄），是
    本院自即就更正後之犯罪事實審理，亦此敘明。爰審酌商標
    具有辨識商品來源之功用，企業經營者通常需經過相當時間
    並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，方得使該商標
    具有代表一定品質之效，被告明知所販賣者均係仿冒商標之
    商品，竟為貪圖小利而販賣品質低劣之仿冒品，對商標權人
    之權益侵害非小，且破壞我國致力於智慧財產權保護之國際
    聲譽，並審酌被告犯罪之動機、目的、手段，販賣仿冒商標
    商品之數量、金額，及被告嗣後坦承犯行，犯後態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案如附表二所示之仿冒商標商品，均係被告犯商
    標法第82條之罪所販賣之商品，爰均依同法第83條規定沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1
項、第299條第1項前段，商標法第82條、第83條，刑法第11條前
段、第28條、第210條、第216條、第220條第1項、第339條第1項
、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月     11   日
                              書記官  江虹儀
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
附表一
┌──┬────────────────┬────┬─────────┐
│編號│註冊商標名稱                    │註冊號數│商標專用權期間    │
├──┼────────────────┼────┼─────────┤
│1   │金門酒廠及圖（二）              │00000000│94/2/1至104/1/31  │
├──┼────────────────┼────┼─────────┤
│2   │金門高粱酒KINMEN KAOLIANG LIQUOR│00000000│同上              │
├──┼────────────────┼────┼─────────┤
│3   │雙龍設計圖                      │00000000│91/9/16至101/9/15 │
└──┴────────────────┴────┴─────────┘
附表二
┌──┬──────────┬────┬───────────────┐
│編號│扣案仿冒商標商品名稱│扣案瓶數│使用註冊商標之號數            │
├──┼──────────┼────┼───────────────┤
│1   │58度金門高粱酒0.75L │4       │00000000（瓶身標籤、瓶蓋上部）│
│    │（金門地區專用酒）  │        │00000000（瓶身標籤、瓶蓋側邊）│
│    │                    │        │00000000（瓶身標籤）          │
├──┼──────────┼────┼───────────────┤
│2   │金門縣94年春節      │2       │同上                          │
│    │配售專用酒0.75L     │        │                              │
├──┼──────────┼────┼───────────────┤
│3   │金門縣94年端午節    │2       │同上                          │
│    │配售專用酒0.75L     │        │                              │
├──┼──────────┼────┼───────────────┤
│4   │金門縣建縣90週年    │2       │同上                          │
│    │家戶配售專用酒0.75L │        │                              │
├──┼──────────┼────┼───────────────┤
│5   │金門縣95年春節      │3       │00000000（瓶身標籤、瓶蓋上部）│
│    │配售專用酒1L        │        │00000000（瓶身標籤、瓶蓋側邊）│
├──┼──────────┼────┼───────────────┤
│6   │金門媽祖公園        │1       │00000000（瓶蓋上部）          │
│    │落成紀念酒0.75L     │        │00000000（瓶蓋側邊）          │
│    │                    │        │00000000（瓶身標籤）          │
└──┴──────────┴────┴───────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
