【裁判字號】    96,訴,1200
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    給付加工款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第1200號
上  訴  人  敏誠實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人恆杰股份有限公司因96年度訴字第1200號
給付加工款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新臺幣陸拾玖萬零貳佰貳拾捌元，應徵第二審裁判費合新臺幣壹
萬壹仟肆佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
