【裁判字號】    97,全聲,737
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第737號
聲請人即債務人  標靶國際開發有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
                          之二.
相對人即債權人  甲○○
                          號
上列當事人間本院民國九十七年度智裁全字第十三號假扣押事件
，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。
二、相對人即債權人於民國九十七年五月二十九日以其為陽盟工
    業股份有限公司負責人，於九十年七月二十一日取得第一七
    八四七四號「漆彈槍改良結構」新型專利權，聲請人即債務
    人未經其同意或授權即使用該技術大量生產製造漆彈槍枝，
    在全國各地設置七十六個以上經銷商號，並架設網站，不法
    侵害其專利權，為保全對於債務人之專利法第一零八條、第
    八十四條損害賠償請求之強制執行，向本院聲請假扣押聲請
    人之財產，經本院以九十七年度智裁全字第一三號裁定於相
    對人提供五十萬元為擔保後，將聲請人之財產於一百五十萬
    元之範圍內予以假扣押，相對人並於同年六月二十四日提供
    擔保金以本院九十七年度存字第二六四五號提存事件提存後
    ，對聲請人之財產為假扣押執行，此經本院職權調閱九十七
    年度智裁全字第一三號、智執全字第六號假扣押事件卷宗審
    認屬實。
三、惟相對人迄未就假扣押所欲保全之請求向管轄法院提起本案
    訴訟，聲請人依首揭規定聲請命相對人即債權人於一定期間
    內起訴，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
