【裁判字號】    97,全聲,672
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第672號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨主張相對人聲請假扣押聲請人之財產，經本院
    以97年度執字第42165號受理在案，查封聲請人之存款新台
    幣390,375元，乃依民事訴訟法第529條第1項規定聲請相對
    人限期起訴云云，惟相對人係執臺灣桃園地方法院95年度票
    字第14761號本票裁定為執行名義而聲請對聲請人之財產為
    強制執行，並非依保全程序聲請對聲請人之財產為假扣押，
    此經本院依職權調閱本院97年度執字第42165號執行卷宗核
    閱屬實，是聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，於法未
    合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
