【裁判字號】    97,審聲,201
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第201號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還股票事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣捌萬陸仟捌佰壹
拾肆元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣捌萬仟肆佰壹
拾元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人丙○○與相對人甲○○、乙○○間請求返還股票事件
    ，經本院95年度重訴字第961號判決，訴訟費用應由相對人
    甲○○負擔51%，餘由相對人乙○○負擔。嗣經相對人等提
    起上訴，經臺灣高等法院96年度重上字第450號判決駁回其
    上訴確定。
二、經本院調卷審查後，相對人等應賠償聲請人之訴訟費用額，
    依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條、第85條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
計 算 書
項        目    金額（新台幣）
第一審裁判費     170,224
合        計     170,224
經  核：
一、相對人甲○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為86,814元（
    計算式：170,224元  ×51％）。
二、相對人乙○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為83,410元（
    計算式：170,224元  ×49％）。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
