【裁判字號】    97,訴,4716
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4716號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬玖仟捌佰伍拾元，及如附表一所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造所簽訂之約定書第13條合意
    以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院，而原告總行所
    在地設在臺北市中山區○○○路○ 段36號，屬本院管轄區域
    內，本院就本件自有管轄權。
二、因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另立
    之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有明
    文。查原台北國際商業銀行股份有限公司經財政部核准與建
    華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，台北國際
    商業銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行並於
    民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為永豐商業銀行股
    份有限公司，原台北國際商業銀行暨原建華銀行之權利義務
    關係，由合併後存續並更名之永豐商業銀行股份有限公司概
    括承受。
三、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、原告起訴主張：
（一）緣被告於民國93年11月19日向原告借款新台幣（下同）30
      萬元、30萬元，借款期間、繳息日、利率、最後繳款日則
      如附表二編號1、2所示，並約定以1個月為1期，自第1 期
      起本息平均攤還，如未按期清償，逾期6 個月以內應另按
      約定利率之10%計算加付違約金，逾期6個月以上者，應另
      按約定利率之20%計算加付違約金（借據第5條）。
（二）被告另於93年12月22日與原告訂立短期循環融資契約，約
      定以現金卡為工具循環使用，借款額度為3 萬元，借款期
      限1 年，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額
      度內之現金，雙方並約定利息以週年利率18.25%按日計息
      ，但被告應於每月20日依約繳納應繳金額及利息，如未按
      期清償，則全部債務視為到期，且逾期在6 個月以內者，
      應另按上開利率10%，超過6個月以上部分，應另按上開利
      率之20%加計違約金。
（三）詎料被告就上開借款僅繳納本息至如附表二所示之最後繳
      款日，依借據約定書第5條第1項第1 款及短期循環融資契
      約書授信綜合約定條款第4 條之約定，其已喪失期限利益
      ，爰依消費借貸法律關係請求被告給付所欠本金及利息、
      違約金等語。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示
      。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之借
    據暨約定書2 件、現金卡申請書暨短期循環融資契約1 件、
    歷史往來明細查詢3 件、放款往來明細查詢2 件及歷史利率
    查詢1 件等影本為證，核屬相符。被告非經公示送達而已收
    受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第
    1 項之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真實。從而，
    原告依消費借貸法律關係，聲明請求如主文第1 項所示之本
    金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
