【裁判字號】    97,審仲聲,1
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    選任仲裁人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審仲聲字第1號
    聲  請  人  大億開發股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  劉昌崙律師
上列聲請人與相對人臺北市政府捷運工程局間選任主任仲裁人事
件，聲請人未據繳聲請費用新台幣1,000元（非訟事件法第14條
第1項規定參照）。茲依非訟事件法第26條第1項之規定，限聲請
人於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回本件聲請，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
