【裁判字號】    97,全聲,542
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第542號
聲請人即債務人  硅谷國際行銷股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
                丁○○
                甲○○
相對人即債權人  台灣藥協有限公司
法 定 代 理 人  丙○○
上列當事人間本院民國九十四年度裁全字第八一五四號假扣押事
件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。
二、相對人即債權人於民國九十四年十月六日以聲請人即債務人
    向其購買名稱為「純淨美人」、「瑪麗蓮夢露」、「安速百
    爾肝試劑」、「龜苓膏」等商品，仍積欠新臺幣（下同）五
    十一萬五千三百四十六元貨款，為保全對於債務人之給付買
    賣價金請求之強制執行，向本院聲請假扣押聲請人之財產，
    經本院以九十四年度裁全字第八一五四號裁定於相對人提供
    十七萬二千元為擔保後，將聲請人之財產於五十一萬五千三
    百四十六元之範圍內予以假扣押，相對人並於同年十一月十
    一日提供擔保金以本院九十四年度存字第五二一三號提存事
    件提存後，對聲請人之財產為假扣押執行，此經本院職權調
    閱九十四年度裁全字第八一五四號、執全字第三五六四號假
    扣押事件卷宗審認屬實。
三、惟相對人迄未就假扣押所欲保全之請求向管轄法院提起本案
    訴訟，聲請人依首揭規定聲請命相對人即債權人於一定期間
    內起訴，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
