【裁判字號】    97,全聲,796
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第796號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請人陳述略稱：相對人向鈞院聲請假扣押執行，並依
    鈞院97年度執全助金字第493號執行事件，對聲請人之財產
    為假扣押在案，惟相對人尚未向法院提起訴訟，為此依民事
    訴訟法第529條之規定，聲請鈞院裁定命相對人於一定期間
    內起訴等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，且移送訴訟之裁定確定時，
    受移送之法院受其羈束，不得以該訴訟更移送於他法院。但
    專屬於他法院管轄者，不在此限，民事訴訟法第28條第1項
    、第30條第1、2項分別定有明文。又關於前述移轉管轄之規
    定，於同法規定聲請事件亦應適用。次按，本案尚未繫屬者
    ，命假扣押之法院應依債務人之聲請，命債權人於一定期間
    內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文，是若本案尚未
    繫屬時，關於聲請法院命債權人於一定期間內起訴之事件，
    自應專屬由命假扣押之法院管轄。
三、經查，本件相對人係本於臺灣士林地方法院97年度裁全字第
    1017號假扣押裁定，向本院聲請以97年度執全字第1138號執
    行命令為假扣押執行，業經本院依職權調閱本院97年度執全
    字第1138號假扣押執行案卷查核屬實，亦即臺灣士林地方法
    院始為命假扣押之法院。是聲請人雖以臺灣板橋地方法院97
    年5月14日板院輔97執全助金字第493號函辦理查封登記為由
    ，向臺灣板橋地方法院聲請限期起訴，並提出建物登記謄本
    影本為證，經臺灣板橋地方法院以無管轄權為由，裁定移送
    本院並確定在案，惟依上開規定，臺灣士林地方法院始為本
    件管轄法院，本院並無管轄權，臺灣板橋地方法院裁定移送
    本院係有違誤，且本件因屬專屬管轄事件，本院並不受該確
    定裁定之拘束，爰依職權將本件移送於該有權之專屬管轄法
    院。
四、依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     11    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9    月     11    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
