【裁判字號】    97,上訴,3721
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3721號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  扶助律師  劉宏邈律師
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院97年度訴
字第255號，中華民國97年6月25日第一審判決（本案經告訴人
不服臺灣高等法院檢察署檢察長駁回再議之處分〈96年度上聲議
字第4814號〉，聲請交付審判，臺灣台北地方法院以96年度聲判
字第175號裁定交付審判），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因不服原審判決，於民國（下同
    ）97年7月4日向原審法院提起上訴，然其上訴狀僅稱「不服
    臺灣台北地方法院97年度訴字第255號判決，謹遵於法定期
    間內聲明上訴，上訴理由容後補陳」，原審法院未先命其補
    正，嗣經本院依刑事訴訟法第367條但書規定，於97年8月18
    日裁定命被告於收受裁定10日內補具上訴理由，該裁定並於
    97 年8月26日送達於被告之居所即高雄縣岡山鎮○○里○○
    ○路17號14樓，並由被告甲○○親自收受，有本院送達證書
    1紙在卷可稽，然迄今已逾十日補正期間， 上訴人仍未補具
    上訴理由狀，揆諸上開規定，其上訴顯屬違背法律上之程式
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第3庭     審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  許文章
                                      法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
