【裁判字號】    97,聲,2932
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2932號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣嘉義監獄執行）
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年度執
聲付字第七七三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人（甲○○）因偽造有價證券罪，
    經本院九十五年度上訴字第三五三六號判處有期徒刑三年確
    定，於民國九十六年一月十六日送監執行，嗣經法務部於九
    十七年九月四日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規
    定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項規定，聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人因詐欺案件，經本院於九十五年十二月十二日
    判處有期徒刑三年，九十六年一月五日確定，並於九十六年
    一月十六日入監執行，有本院被告前案紀錄表在卷可稽。茲
    受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於九十七年九月四日以
    法矯字第○九七○○三○四七二號函核准假釋，刑滿日期原
    為九十八年四月四日，依行刑累進處遇條例縮減刑期日數十
    六日後，刑期終了日期為九十八年三月十九日，亦有台灣嘉
    義監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上
    開文件後，認受刑人經核准假釋在案，應在假釋中付保護管
    束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六
條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                  刑事第十三庭審判長法  官   曾德水
                                    法  官   趙文卿
                                    法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   王增華
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
