【裁判字號】    97,聲,2907
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2907號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
付字第767號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺、恐嚇、盜匪等案件，
    經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑4月、6月、7年， 上訴後
    經臺灣高等法院82年上訴字第6377號維持原判決及最高法院
    83年台上字第2436號駁回上訴確定；因減刑及定應執行刑，
    經臺灣高等法院以97年度聲減字第1179號裁定應執行有期徒
    刑7年2月。受刑人於民國94年2月4日送監執行，嗣經法務部
    於97年9月4日核准假釋在案， 依刑法第93條第2項規定假釋
    出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1
    項規定聲請裁定等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定於94年2月2日修正公布，
    於95年7月1日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不同
    （修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋
    或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則規
    定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有
    規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更動
    並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93條
    第2項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定， 無
    論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣
    告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、
    後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非法
    律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自不
    生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適用
    ，就假釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以為裁
    定。
三、經查：受刑人甲○○因違反懲治盜匪條例、恐嚇、詐欺等案
    件，經臺灣臺北地方法院以82年訴字第2147號分別判處7 年
    、6月、4月，應執行有期徒刑7年6月，經上訴後，由臺灣高
    等法院以82年上訴字第6377號判決上訴駁回（詐欺罪於82年
    12月16日確定），再經上訴，由最高法院以83年台上字第24
    36號判決上訴駁回，並於83年2月7日確定，嗣經臺灣高等法
    院以97年聲減字第1179號對上開恐嚇罪、詐欺罪分別減為有
    期徒刑3月、2月，併與上開違反懲治盜匪條例罪，定應執行
    有期徒刑7年2月，而於94年1月25日入監執行， 執行指揮書
    所載執畢日期為101年3月20日，縮刑期滿日期為100年8月29
    日，於執行中業經法務部核准假釋，此有法務部矯正司97年
    9月4日法矯司字第0970906701號函暨臺灣自強外役監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1件在卷可考。 茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院
    ，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，認聲請
    人之聲請為有理由。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
