【裁判字號】    97,上訴,4152
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4152號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方
法院中華民國97年6月30日第一審判決（97年度訴字第809號），
提起上訴，惟依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第
三百六十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判
決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
之程式；又按其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第
一審法院。第一審法院形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應
定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應
以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由
第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認
定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
指出具體事由，或形式上雖已提出具體事由，然該事由縱使屬實
，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，
俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行
上訴（最高法院97年度台上字第892 號判決意旨參照）。經核上
訴人即被告提起上訴，惟上訴狀未敘述具體理由，雖經原審法院
以通知書定期命上訴人補提具體上訴理由，依法將該通知書送達
至上訴人位於基隆市○○路656巷71弄1號4 樓住所，但因未獲會
晤本人及有辨別事理能力之同居人或受僱人，乃將該上開通知書
於97年7 月23日寄存於該地之管區即基隆市警察局第二分局西濱
派出所，此有送達證書在卷可稽，上開送達，應於寄存日起經10
日之97年8月2日發生效力，然查上訴人於送達發生效力前之97年
7 月31日因另案入監服刑，有本院被告前案紀錄表一件附卷足徵
，再經本院查詢上開寄存之派出所，上訴人並未領取前開原審法
院之通知書，亦有本院書記官製作公務電話查詢紀錄表存卷足憑
，顯見上訴人未能知悉有受寄存送達之情事，是原審法院定期命
上訴人補提具體理由之通知，尚未發生送達效力。惟上訴人之上
訴狀並未敘述具體上訴理由，自應由本院依刑事訴訟法第367 條
但書規定，限於本裁定送達後7 日內補正具體上訴理由，如逾期
未補正，即判決駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
