【裁判字號】    97,上訴,3585
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3585號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣桃園地方法
院九十七年度訴字第三九八號，中華民國九十七年五月三十日第
一審判決（起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第三八九號、第五一一號、第六九五號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前
    段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條，分別定有明文。所謂不
    服第一審判決之具體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體指
    摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有違法
    或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服台灣桃園地方法院九十七年度
    訴字第三九八號判決，提起上訴，其上訴狀未敘述上訴理由
    ，經本院於民國九十七年八月五日依刑事訴訟法第三百六十
    七條但書規定，以裁定命被告於裁定送達後七日內補正，裁
    定正本於於九十七年八月十八日寄存送達於被告居所地－桃
    園縣龜山鄉○○路一三○號之桃園縣警察局龜山分局龜山派
    出所，九十七年八月二十八日起送達生效，有本院送達證書
    附卷可稽，被告迄未補具上訴理由具體指摘原判決關於認定
    事實、適用法律及量刑等項，有何違法或不當之處。依前開
    說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言
    詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
            刑事第十三庭  審判長法  官    曾德水
                                法  官    趙文卿
                                法  官    林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官    王增華
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
