【裁判字號】    97,聲,2937
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2937號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列被告因竊盜罪案件，聲請人聲請被告於假釋中付保護管束（
97年度執聲付字第750號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜罪案件，經臺灣板橋地
    方法院判處有期徒刑二年，強制工作三年，嗣經本院駁回其
    上訴而確定。於民國（下同）96年6月23日送監執行。茲受
    刑人業經報請法務部核准假釋在案，爰請依刑事訴訟法第
    481條第1項規定，裁定假釋中付保護管束等語。
二、查被告前因犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑二
    年，強制工作三年，嗣經本院駁回其上訴而確定，於96年6
    月23日送監執行。茲受刑人業經法務部矯正司97年9月4日法
    矯司字第0970906711號函核准假釋在案，有該假釋出獄人交
    付保護管束名冊附卷可稽，檢察官因而聲請最後事實審之本
    院裁定受刑人假釋中付保護管束，本院認檢察官之聲請為正
    當，爰依刑法第93條第2項規定，裁定被告於假釋中付保護
    管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
