【裁判字號】    97,重上更(三),117
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           97年度重上更(三)字第117號
上  訴  人
即  自訴人  己○○
            丁○○
            戊○○
上列上訴人因自訴被告甲○○等偽造文書等案件，不服臺灣臺北
地方法院八十八年度自字第一二八號，中華民國八十八年七月三
十日第一審判決，提起上訴經判決後，由最高法院第三次發回更
審，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即自訴人己○○、丁○○、戊○○三人，應於本裁定送達
後拾日內委任律師為代理人，並提出委任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即自訴人己○○、丁○○及戊○○三人，
    自訴被告甲○○、乙○○及丙○○偽造文書等案，並未委任
    律師為代理人，自訴程序與法定要件顯有不合，爰依刑事訴
    訟法第三百二十九條第二項之規定，命自訴人於本裁定送達
    後十日內，補正委任律師為自訴代理人，同時提出委任書狀
    ，逾期不委任，即依法諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百二十九條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
