【裁判字號】    97,聲,2920
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2920號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害致人於死罪案件，聲請人聲請付保護管束（九
十七年度執聲付字第七六八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因傷害致人於死罪案件，最
    後事實審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人
    以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第四百八十
    一條及刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護
    管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因傷害致人於死罪案件，經本院判處
    有期徒刑九年確定，並於民國九十二年五月二十日送監執行
    。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於九十七年九月四
    日以法矯司字第0970906701號函核准假釋，而其刑期終結日
    為一百零一年五月十九日，行刑累進處遇條例縮刑日數四日
    ，外役監縮刑日數二百八十日，縮短刑期後終結日為一百年
    八月九日，亦有臺灣自強外役監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案
    ，於假釋中應付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     11    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
