【裁判字號】    97,聲,2924
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2924號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲付字第756號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因恐嚇案件，由本院判處有
    期徒刑1年6月確定，於民國96年8月31日送監執行。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於97年9月3日核准假釋在案，爰依刑
    法第93條第2項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人因上開案件，經判刑確定，及送監執行，現於
    臺灣臺北監獄執行中，茲受刑人上開徒刑之執行業經法務部
    於97年9月3日以法矯字第0970906649號函核准假釋，有「臺
    灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊」影本1份在卷可
    按。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，應在假釋
    中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
