【裁判字號】    97,聲,2081
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2081號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1001號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等案件，經台灣桃園地方
    法院及本院先後判處罪刑確定在案，茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，惟聲請人就同一案件，業於97年5月13日以96年度
    聲減字第5362號聲請本院減刑並定應執行刑，經本院以97年
    度聲減字第1175號裁定在案，有該案卷宗可查，茲聲請人就
    同一案件聲請本院定應執行刑，自係違反一事不再理原則，
    為不合法，應予駁回。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
