【裁判字號】    97,上訴,771
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第771號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      20號(
選任辯護人  魏雯祈律師
            林鈺雄律師
            陳永來律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
以上二人之
選任辯護人  陳鄭權律師
            黃勃叡律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○羈押期間，自民國97年9月19日起，延
長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、丙○○、乙○○前經本院認為犯毒品
    危害防制條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3
    款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年2月19日執
    行羈押，嗣經第2次延長羈押，至民國97年9月18日，延長羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年9月19日起，第3次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    11   日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    9    月    11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
