【裁判字號】    97,聲,2867
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2867號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
                        號
                        （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，分別經臺灣
    基隆地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，並均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
