【裁判字號】    97,上訴,4163
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4163號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  金玉瑩律師
            李珮瑄律師
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
97年8月1日第一審判決（97年度訴字第90號），提起上訴，經核
其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提
上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限於本裁定送
達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
