【裁判字號】    97,交抗,1138
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1138號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國97年7月31日所為裁定（97年度交聲字第1172
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定理由如後附原裁定正本所載(含聲明異議狀)。
二、抗告意旨略以：抗告人因車亮紅燈，臨時停靠路邊，打開行
    李箱蓋示警，再走到車前要打開引擎蓋檢視車況，抗告人並
    未離開車輛，且車未熄火，並非「停放」，臨停不應遭受「
    停放」之處罰。原裁定對於「紅燈」停車之事，為何要處罰
    ，於理由中並未敘明，又警察在現場三分鐘以上，何以未現
    身查驗抗告人之行照或駕照，或查問抗告人之車況，竟偷拍
    後逕自離去，原裁定駁回抗告人之異議，實難接受，為此提
    起抗告等語。
三、查本件係抗告人在禁止臨時停車線為紅色實線處臨時停車，
    與前方是否洽為「紅燈」無涉，縱前方正好為紅燈，除正常
    等紅綠燈外，當不得臨時停車，其理甚明。本件抗告人臨時
    停車，並將後車廂掀起，顯見其並非等候紅綠燈之臨時停車
    。按道路交通管理處罰條例第3條第9款規定，臨時停車係指
    車輛因上下人、客，裝卸物品，其引擎未熄火，停止時間未
    滿3分鐘，保持立即行駛之狀態，本件抗告人停車處為禁止
    臨時停車之處，其下車未熄火，停車超過3分鐘，自屬臨時
    停車，其雖非「停放」，惟為違規甚為明確。抗告人辯稱其
    係下車檢查車輛，惟其車既無立即熄火之危險，自應尋覓適
    當之處所。其抗告核無理由，原法院因而駁回其異議，核無
    不合，其抗告應該駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蔡新毅
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
