【裁判字號】    97,上易,1769
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1769號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
被      告  丙○○
上列上訴人因被告等恐嚇等案件，不服臺灣桃園地方法院96年度
易字第878號，中華民國97年5月29日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第20849 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、公訴意旨略以：
  (一)被告甲○○與丙○○自民國95年6月間起，共同意圖營利利
    用某姓名年籍不詳之人所申請網址為「http://play6688.ne
    t」之運動網站，先後提供帳號同為「uek312」、密碼「123
    456 」之帳號供丁○○下注，玩法為由丁○○以中華職棒每
    日賽程表，每一特定對戰組合比賽，1注新臺幣（下同）1萬
    元之賭資與該某姓名年籍不詳賭博網站之經營者及甲○○與
    丙○○對賭而定輸贏，甲○○與丙○○另再依丁○○下注之
    賭金，按一定之比例向某網站經營者抽頭營利而共同聚眾賭
    博財物，期間丁○○分別積欠丙○○及該網站經營者29萬元
    賭債，積欠甲○○及該網站經營者47萬元賭債，因認被告甲
    ○○、丙○○所為均係涉犯刑法第268 條聚眾賭博罪嫌云云
    。
  (二)事後甲○○因不滿丁○○積欠上開賭債，竟基於恐嚇取財之
    故意，先於95年8 月10日夥同數姓名年籍不詳之男子前往丁
    ○○位於大園鄉○○路○段225之2 號之洗車場討債未果，即
    以電話向丁○○之母親乙○○索債，並於電話中向乙○○恐
    嚇稱「若你兒子再不出面，就知道要死了。」等語恐嚇乙○
    ○；另又於同年月21日晚間8、9時，夥同數姓名年籍不詳之
    男子前往乙○○位於蘆竹鄉○○路○段224巷45弄14號住處討
    債，之後當晚乙○○住家1 樓即因屋前遭不詳之人在大門前
    點燃煙火，致引燃屋內窗簾，幸經屋內之人發覺後自行將火
    勢撲滅，因認被告甲○○則另涉犯同法第346條第3、1 項之
    恐嚇取財未遂罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法院40年臺上
    字第86號判例意旨參照）；再認定不利於被告之事實，須依
    積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即
    應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（最高法院
    30年上字第816 號判例）。經核本件公訴意旨認被告甲○○
    、丙○○涉犯前揭罪嫌，無非係以證人丁○○、乙○○指之
    證述，有桃園縣政府警察局大園分局現場勘察初步報告表 1
    紙等件，為其主要論據。
三、經查：
（一）被告甲○○、丙○○2人素不相識，且丙○○係於95年6月
      間，甲○○係於95年7、8月間，先後分別提供網址為「ht
      tp://play 6688.net」之運動賭博網站供丁○○從事職棒
      簽賭，2 人提供予丁○○簽賭所用之帳號、密碼並不相同
      ，而網站簽賭帳號「uek312」號、密碼「123456」號係甲
      ○○所提供，至丙○○所提供之帳號、密碼為何已不復記
      憶等節，業據被告甲○○、丙○○及證人丁○○分別於警
      詢及原審審理中陳述甚詳，堪以認定。是被告甲○○、丙
      ○○2人既係素昧平生，2人就其分別於異時異地招攬證人
      丁○○於上開賭博網站從事職棒簽賭一節，顯無犯意聯絡
      甚明。再者，本件被告甲○○於警詢及原審審理中均堅詞
      否認有何提供上開運動賭博網站網址、帳號、密碼供證人
      丁○○從事職棒簽賭之情；被告丙○○亦於原審審理中否
      認有何與前開運動賭博網站經營者合資共同經營前開網站
      之事實，而本件復查無何積極證據足認被告甲○○、丙○
      ○2 人分別與該賭博網站經營者有何合資經營或共同為該
      網站之營運管理等情事，再依被告丙○○於原審審理中所
      供：「我與上開網站經營者『小胖』是在電子遊藝場認識
      的，2 人是單純的朋友。我們利用上開賭博網站當平臺，
      帳號、密碼是小胖提供給我，我再提供給丁○○，丁○○
      以該帳號、密碼簽賭職棒，賭資是1注1萬元，我與丁○○
      對賭，如果丁○○和我對賭1 萬元，我覺得可以，我就跟
      他對賭；如果丁○○和我對賭50萬元，我沒有辦法，我就
      告訴小胖，並與小胖2 人各分攤25萬元，一起與丁○○對
      賭。每月結算1 次輸贏，再看是我要付錢給丁○○，還是
      丁○○要付錢給我。如果丁○○賭輸的話，網站經營者抽
      1成，如果丁○○賭贏，網站經營者也要負擔1成賠給丁○
      ○的賭資。並非單純是由網站經營者與丁○○，而我抽佣
      金。而我也不是和網站經營者合資共同經營這個網站。」
      等語，本件被告丙○○招攬之證人丁○○於上開賭博網站
      簽賭時，其間賭資輸贏之分配及賭客下注之抽佣，均僅存
      在於網站經營者「小胖」、丙○○與丁○○3 人之間，而
      該賭博網站是否有其餘參與簽賭之人、其餘賭客輸贏如何
      ，均與被告丙○○無涉，亦不影響被告丙○○抽佣金額之
      多寡。是縱認證人丁○○單一指述所證稱被告甲○○、丙
      ○○曾分別提供上開賭博網站之網址供其從事職棒簽賭一
      節為真，被告甲○○、丙○○亦僅各基於其本身與該賭博
      網站經營者間之單線關係，而為該賭博網站招攬賭客，渠
      等僅就本身所分別招攬之賭客對該網站經營者負責，殊無
      從認被告甲○○、丙○○就該簽賭網站經營者利用他人另
      行邀集其餘賭客簽賭之情，亦有何犯意聯絡，而得令被告
      甲○○、丙○○就此部分亦同負其責。另本案亦查無其他
      積極證據足證被告甲○○、丙○○除證人丁○○外，尚有
      何招攬其他之人於該運動網站簽賭之情，是被告甲○○、
      丙○○既僅於相異之時、地，分別邀集1 人即證人丁○○
      從事職棒簽賭，殊難認有何聚眾賭博之情事。是公訴意旨
      認被告甲○○、丙○○與該運動網站經營者3 人間，就招
      攬證人丁○○於上開運動網站從事職棒簽賭一節同具犯意
      聯絡一情，已有疏誤；其並認被告甲○○、丙○○前開所
      為係涉犯聚眾賭博罪嫌云云，亦屬謬誤。另查，刑法所稱
      「場所」之概念係指實體空間之存在，而前開網址「http
      ://play6688.net 」之運動賭博網站，係僅係存在於網際
      網路之虛擬位址，其性質與現實世界中實體存在之「場所
      」有別，是亦無從認被告甲○○、丙○○分別與上開運動
      賭博網站之經營者，共同成立意圖營利供給賭博場所罪，
      附此敘明。
（二）次查，公訴意旨認被告甲○○「因不滿丁○○積欠上開賭
      債，竟基於恐嚇取財之故意，先於95年8 月10日夥同數姓
      名年籍不詳之男子前往丁○○位於大園鄉○○路○段225之
      2 號之洗車場討債未果。」云云。經查，證人丁○○於原
      審審理中證稱：「甲○○沒有跟我直接要過錢，是向我母
      親及我弟弟追討。甲○○帶人到我的洗車場討債時，我人
      在洗車廠裡面。我有看到來的人裡面有甲○○，但不是我
      出面應付的，當時是我弟弟出去應付，我人就跑掉了。」
      等語；證人即丁○○之母親乙○○則於原審審理中證稱：
      「甲○○到洗車場要錢的時候，我在休息室裡面，甲○○
      到洗車場討債這件事是我兒子丁○○及丁○○的弟弟告訴
      我的。他們說當天到場的人包括甲○○，在洗車場時他們
      帶了好幾個人過去，並說如果我們再不處理的話，他們要
      給我們好看。在停車場時他們談一談就離開，後來我就不
      太清楚，因為他們來的時候，我小兒子叫我不要出來。」
      等語在卷，是依證人丁○○、乙○○所證，被告甲○○前
      往洗車場討債之際，係證人丁○○之胞弟出面與甲○○斡
      旋，而證人丁○○、乙○○均未曾在場親眼見聞被告甲○
      ○與證人丁○○之胞弟催討欠款之情形及雙方對話內容，
      是丁○○、乙○○2 人所證被告甲○○於洗車場討債之情
      況，均係聽聞丁○○之胞弟轉述而來，核屬傳聞而無從逕
      信，況證人丁○○、乙○○上開所證縱係為真，揆諸渠等
      證述情節，亦難認被告甲○○前往洗車場催討債務當時，
      究曾對丁○○之胞弟施以何種恐嚇行為以令其交付金錢，
      是公訴意旨認被告甲○○係基於恐嚇取財之犯意前往證人
      丁○○所經營之洗車場討債云云，顯屬無據。
（三）復查，公訴意旨認被告甲○○於95年8 月10日前往證人丁
      ○○之洗車場討債未果後，即「以電話向丁○○之母親乙
      ○○索債，並於電話中向乙○○恐嚇稱『若你兒子再不出
      面，就知道要死了。』等語恐嚇乙○○。」云云。經查，
      證人乙○○於原審審理中證稱：「我對甲○○的聲音印象
      不深，打電話來的人跟我說是我兒子欠他錢的那一位『阿
      斌』，『甲○○』這3 個字我兒子跟我說的，我本來只知
      道有一個叫『阿斌』的人跟我要錢，電話不是他打的，就
      是他上面的人打的。是甲○○公司上面的人在電話中跟我
      說『若你兒子再不出面，就知道要死了』，我不知道他的
      名字，他一直叫我處理。接到這通電話後，我打電話告訴
      丁○○『阿斌』有打電話來，而且『阿斌』上面的人也有
      打電話來。我說他們講的很硬，說要趕快處理，不然會給
      我們很難看。我說甲○○還有他上面的人都有講。甲○○
      是說趕快處理，不然會很難看，我不知道是怎樣難看。」
      等語；證人丁○○則於原審審理中證稱：「甲○○他們打
      電話向我母親要債的事，我是聽我母親跟我說的，我母親
      說他們講如果不馬上還錢的話，就要讓我們家死的很慘。
      我不清楚我母親有沒有說是誰打的電話，我母親說對方說
      我欠甲○○的錢，他們要來處理。甲○○曾經跟我說，他
      們公司有專門處理債務的人。」等語。是證人乙○○於95
      年8 月10日後某日接獲之上開電話中，出言該句「若你兒
      子再不出面，就知道要死了」之人自稱係「甲○○公司上
      面的人」，且向證人乙○○表示證人丁○○積欠被告甲○
      ○債務，是以該通電話與證人乙○○聯繫並對乙○○告以
      上開警語之人並非被告甲○○本人，堪以認定。又被告甲
      ○○既僅係招攬賭客於前開運動賭博網站從事職棒簽賭，
      而賭客積欠之賭債另有該運動賭博網站從事催收債務之人
      員負責催討，則被告甲○○除就其本身自行向證人丁○○
      催索債款之行為應自負其責外，就前開賭博網站催收人員
      竟係以恐嚇之手段、方式催討債務一節是否知情或有所認
      識，實難逕認，是尚難認被告甲○○就前開賭博網站之人
      前開恐嚇行為有何犯意聯絡。再者，證人乙○○固證稱被
      告甲○○亦曾撥打電話向其催討債務，惟證人乙○○對被
      告甲○○之聲音並不熟悉，而以電話討債之人亦僅自稱「
      阿斌」，該「阿斌」是否確即被告甲○○其人，實無從逕
      認。況證人乙○○於原審審理中除僅證稱被告甲○○撥打
      電話討債之內容，係要求乙○○出面處理債務，復證稱：
      「甲○○是說趕快處理，不然會很難看。不知道是怎樣難
      看。」外，均未曾證稱被告甲○○本人曾有何於電話中對
      其出言恐嚇之行為，而乙○○雖於原審審理中嗣改稱：「
      （審判長問：難看可能是要去告你，到法院見也是很難看
      ？）他是說要給我死的很難看。（審判長問：既然他說要
      給你死的很難看，你為何剛才說不知道甲○○要如何給你
      難看？）因為我不知道他要讓我怎麼難看。（審判長問：
      死的很難看，就是代表要讓你死，怎麼會不知道要讓你怎
      樣難看？）我不知道他說這句話是什麼意思。」云云，惟
      就被告甲○○出言恫嚇之內容，所證避重就輕、模稜兩可
      ，殊無從信為真實。
（四）末查，公訴意旨復認被告甲○○「又於同年月21日晚間 8
      、9 時，另夥同數姓名年籍不詳之男子前往乙○○位於蘆
      竹鄉○○路○ 段224 巷45弄14號住處討債，之後當晚乙○
      ○住家1 樓即因屋前遭不詳之人在大門前點燃煙火，致引
      燃屋內窗簾，幸經屋內之人發覺後自行將火勢撲滅。」云
      云。經查，證人丁○○於警詢及原審審理中分別證稱：「
      我覺得桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段224 巷45弄14號住處被放
      鞭炮引發火警一事，應該是甲○○所為，因為事發前一天
      甲○○還有叫人打電話來催討債務，而事發後我多次打甲
      ○○的行動電話，甲○○都沒接。」、「我的住處也有被
      催討，這是我弟弟跟我說的，我當時不在，他們講話的內
      容我不清楚。甲○○跑去我家跟我母親要債時，我人不在
      現場，是我母親跟我說的。我家被放火，我不確定是何人
      放的火，我就回想我有跟誰吵架。我說我們家被潑油漆放
      火，與我家遭點火燒窗簾是同一件事情。」等語；證人乙
      ○○於原審審理中則證稱：「（檢察官問：甲○○是否有
      前往你的住處跟你要過錢？）他沒有跟我要過，他只是打
      電話給我。」等語。是證人丁○○就其所證被告甲○○前
      往桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段224 巷45弄14號住處向乙○○
      討債一節，實未曾親身經歷、在場目睹，而僅其係聽聞證
      人乙○○及丁○○胞弟之轉述，惟證人乙○○則證稱被告
      甲○○除以電話討債外，未曾親自前往上開住處催討債務
      ，是證人丁○○、乙○○2 人此部分所證所證，顯有扞挌
      ，是證人丁○○所證被告甲○○曾前往其前開住處討債一
      情，實難信為真實，況證人丁○○上開所證縱係為真，然
      證人丁○○既就被告甲○○前往前開住處催討債務之際與
      乙○○或丁○○胞弟間之對話內容一無所悉，亦難認被告
      甲○○前往證人丁○○之住處催討債務當時，有何對乙○
      ○或丁○○之胞弟施以恐嚇以令其交付金錢之行為。再者
      ，證人丁○○就其位於桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段224 巷45
      弄14號之住處，在95年8 月24日（起訴書誤認為95年8 月
      21日）遭不詳人士潑油漆並放火燃燒窗簾一事究係何人所
      為，實無從確定，證人丁○○於警詢時證述被告甲○○即
      應為前開放火之人云云，僅係因被告甲○○與其有債務糾
      紛，故以此推想臆測之方式猜測而來，是被告丁○○前開
      住處究係遭何人縱火之事實，實無任何積極證據可佐，公
      訴意旨全未詳究前開縱火之不詳人士與被告甲○○究有何
      關聯，即籠統認此部分亦屬被告甲○○涉犯恐嚇取財罪嫌
      之行為之一，所認顯毫無所據。
四、綜上所述，公訴人所提出之證據均無足證明被告甲○○、丙
    ○○有何聚眾賭博，及被告甲○○有何恐嚇取財之犯行。此
    外，本院復查無其他積極證據足資證明被告甲○○、丙○○
    確有公訴人所指上開犯行，此部分核屬不能證明被告甲○○
    、丙○○犯罪。揆諸首揭法條、判例要旨及說明，應諭知被
    告甲○○、丙○○無罪之判決，以昭審慎。
五、原審諭知被告等無罪，核無不合，檢察官上訴意旨略以：
  (一)透過電腦網路邀集不特定之人，就職棒等各項運動比賽結果
    下注，再依賠率計算輸贏，其本質上有每日反覆密接聚集不
    特定人簽賭下注之模式，尚非特定2、3人間可以對作。從而
    實務上可見運動賭博網站經營者之下，尚有各層級之組頭招
    攬賭客下注。而被告丙○○於警詢中供稱：伊向職棒組頭小
    胖要了一個帳號給丁○○用，每星期一小胖會與伊聯絡，如
    果伊向小胖下的賭盤贏，小胖要送賭金給伊，若輸，小胖要
    向伊收輸的錢，伊去年從事職棒簽賭均是以電話下職棒簽賭
    ，每新台幣1萬元的賭資伊可以向組頭抽100元，以此類推等
    語（請見偵卷第10頁），可見被告丙○○邀集接受多人下注
    後轉向小胖下注，並非僅單純與證人丁○○一人對賭而已，
    原審漏未斟酌上情，容有未洽。
  (二)次就被告甲○○被訴恐嚇罪部分而論，查證人丁○○證稱：
    因職棒簽賭而分別積欠被告丙○○、甲○○賭債，但丙○○
    有給伊時間去處理，不是丙○○來恐嚇的等語（請見偵卷第
    18、21、41頁），且甲○○曾前往洗車廠討債，亦曾打電話
    給丁○○之母乙○○討債等情，亦經證人丁○○、乙○○於
    警詢、偵查及審理中證述明確，而被告甲○○亦自承因丁○
    ○積欠債務，曾打電話給丁○○之母追討丁○○積欠之債務
    等情（請見偵卷第7 頁），足認被告甲○○確實有向丁○○
    及其家人催討債務之舉。按證人丁○○分別積欠黃、郭2 人
    賭債，既排除被告丙○○有何不法討債行為後，僅餘甲○○
    有此動機，再參諸被告甲○○之供述及證人丁○○、乙○○
    之證述，被告甲○○帶人前往洗車廠潑漆、再以電話向乙○
    ○催討，數日後乙○○住處遭人縱火、潑漆等三件事，時間
    密接，告訴人丁○○研判屬同一人或同一集團所為，尚非無
    據。且查證人乙○○於警詢、偵查中均證稱：電話中對方有
    出言恫嚇「若你兒子再不出面，就知道要死了」，口氣兇狠
    ，說不還錢的話要讓我們死的很難看等語（請見偵卷25、57
    頁），而上開筆錄製作時間為95年9月14日及96年3 月8日，
    距事發時點較為接近，證人記憶清晰，惟原審卻棄之不論，
    況審理中證人乙○○亦屢屢證述被告以強硬口氣出言恫嚇之
    事實，惟原審僅因審理中證人就檢察官及審判長重覆問相同
    之問題回答猶疑，即認有瑕疵，而全然不予採信，證據取捨
    上難認妥當。至於原審認賭博網站經營者之催討債務行為與
    被告甲○○無涉云云，惟如同被告丙○○所述是由丙○○向
    組頭結算等情，同樣的，被告甲○○既係提供其自己之帳號
    給丁○○簽賭，則網站經營者或其下組頭係向甲○○催討款
    項，從而對丁○○催討債務者仍僅係甲○○，而與網站經營
    者無涉。綜上，被告甲○○有向丁○○討債之動機，事實上
    亦確實曾前往催討債務，而證人丁○○、乙○○亦證稱被告
    討債時有以潑漆、出言恫嚇等不法手段使渠等心生畏懼，原
    審未審酌上情，認事用法尚有未洽。惟查：被告丙○○於
    警詢中供稱：伊向職棒組頭小胖要了一個帳號給丁○○用，
    每星期一小胖會與伊聯絡等語。並不能證明被告丙○○有提
    供多數帳號給多數人使用，檢察官認並非僅單純與證人丁○
    ○一人對賭而已。即嫌無據。被告甲○○並無恐嚇情事，
    已如前述。檢察官認被告甲○○帶人前往洗車廠潑漆、再以
    電話向乙○○催討，數日後乙○○住處遭人縱火、潑漆等三
    件事，時間密接，告訴人丁○○研判屬同一人或同一集團所
    為，尚非無據云云。核是推測之詞，不足為被告甲○○不利
    之認定。是檢察官之上訴核無理由，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丁樹蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                法  官  林明俊
                                法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
