【裁判字號】    97,抗,980
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第980號
再抗告人    慶揚資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  賴安國律師
上列再抗告人因與相對人環新科技有限公司間假扣押事件，再抗
告人對於中華民國97年7月31日本院所為裁定提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、本件再抗告意旨略以：本院違反民事訴訟法第528條第2項規
    定，未使其有陳述意見之機會，所涉之程序權爭議之法律見
    解具有原則上重要性，屬適用法規顯有錯誤之情形，依法應
    予廢棄云云。
二、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限；第436條之3
    第3項、第4項之規定，於再抗告準用之，民事訴訟法第486
    條第4項、第5項、第6項及第436條之3第3項後段分別定有明
    文。又，所謂適用法規顯有錯誤，係指確定裁判違背法規或
    現存判例解釋者，或抗告法院所為之裁定，就其取捨證據自
    行確定之事實，適用法規所持法律上判斷顯有錯誤而言（最
    高法院71年台再字第210 號判例參照）。且所謂原則上之重
    要性，係指該再抗告事件所涉及之法律問題，意義重大而有
    加以闡釋之必要者而言。
三、查本院認定再抗告人未就假扣押原因為釋明，乃屬事實認定
    問題，為本院認定事實之職權，依據上開說明，自不生適用
    法規顯有錯誤問題，自無再抗告意旨所指本院裁定有違反民
    事訴訟法第528條第2項規定之情，況再抗告意旨亦未具體指
    摘本院裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性，是以本
    院以再抗告人未就「假扣押之原因」為釋明，將臺灣板橋地
    方法院所為准予假扣押之裁定廢棄，裁定駁回再抗告假扣押
    之聲請，於法自無不合。從而，本件再抗告不合法，應予駁
    回。
據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  梁宏哲
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官 秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
