【裁判字號】    97,聲,334
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第334號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○、丁○○、戊○○○、丙○○間就
本院97年度重上字第425號返還不當得利事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
    信用者而言。又按民事訴訟法第107條第1項規定當事人無資
    力支出訴訟費用者，得聲請訴訟救助，聲請救助人依民事訴
    訟法第109條第2項、第284條規定，聲請訴訟救助人應提出
    能供即時調查之證據，釋明其無資力支出訴訟費用之事由，
    故法院審核聲請人有無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出
    之證據為之；若聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，
    未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應駁回其聲
    請，殊無派員另為調查之必要（最高法院18年抗字第260號
    、26年滬抗字第34號、26年度滬抗字第34號判例意旨參照）
    。又當事人在第一審曾繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋
    明其經濟狀況有重大之變遷，不能據為聲請訴訟救助（最高
    法院80年度台上字第235號裁定意旨參照）。
二、經查聲請人於本案訴訟中，曾於民國97年3月25日繳納第一
    審裁判費新台幣10萬元，有原法院自行收納款項統一收據在
    卷足憑（見原審卷第5頁），則依照前述規定，聲請人既已
    繳納上開裁判費，復未釋明於訴訟進行中，其經濟狀況有何
    重大變遷情事，致無力支出訴訟費用，足見聲請人並非無資
    力。此外抗告人僅泛言伊生活困難，積蓄又悉於處理相對人
    等繼承遺產時支出，目前實無能力支出訴訟費用等語，並未
    提出其他能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用
    之主張為真實，則依上說明，其聲請訴訟救助即無從准許，
    應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
