【裁判字號】    97,訴易,46
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度訴易字第46號
原      告  甲  ○
被      告  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴
訟，本院裁定如下：
      主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
      理      由
一、原告起訴主張：被告係營業用小客車司機，於民國（下同）
    96年1月2日中午12時許，駕駛車號GB—276號營業用小客車
    ，在臺北市○○區○○路4段112巷與122巷口附近之台新金
    控大樓與台新商業銀行敦南分行後方欲倒車時，適原告行經
    該車後方，受到驚嚇，隨即上前質問被告，詎被告竟基於傷
    害人身體之犯意，出手拉扯原告，致原告受有鼻子挫傷併流
    鼻血、背部挫傷、下顎人工牙齒鬆動、下唇內側黏膜挫傷等
    傷害。案經臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）檢察署檢察
    官提起公訴（案號：96年度偵續字第437號），經臺北地院
    以96年度易字第2538號判決被告處拘役30日，被告不服，向
    本院提起上訴，原告亦於本院提起附帶民事訴訟，聲明請求
    判決被告應給付原告新臺幣（下同）132萬元及自96年1月2
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息等情。
二、查本件原告在本院刑事庭審理被告犯有傷害案件時，於97年
    3月13日提起刑事附帶民事訴訟，並移送本院民事庭，此有
    起訴狀（本院刑事庭97年度附民字第51號卷第1至4頁）附卷
    可考。惟原告前於96年11月9日，已就侵權行為損害賠償同
    一之法律關係，對於被告亦向臺北地院提起刑事附帶民事訴
    訟（見臺北地院96年度附民字第461號卷第1至4頁），經該
    院刑事庭以裁定移送民事庭，臺北地院現以97年度訴字第15
    44號侵權行為損害賠償事件繫屬審理中，而上開前後二事件
    之當事人、訴訟標的、訴之聲明均屬同一，乃同一事件，業
    經本院調取該事件卷宗確認無訛。
三、按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中更行起訴；又
    原告之訴，有起訴違背第253條之規定者，法院應以裁定駁
    回之，分別為民事訴訟法第253條、第249條第1項第7款所明
    文規定。查本件原告就同一事件先後提起本件之訴，其中後
    繫屬於本院之前揭事件，即有違反民事訴訟法第253條規定
    之情形，其起訴為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
