【裁判字號】    97,交附民上,9
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   97年度交附民上字第9號
  上  訴  人  丙○○○
              甲○○
              乙○○
              丁○○
              戊○○
  被上訴人    己○○
上列上訴人因被上訴人過失致死案件，上訴人不服臺灣宜蘭地方
法院中華民國97年5月9日第一審附帶民事訴訟判決（96年度交附
民字第45號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人聲明求為廢棄原判決，其餘聲明及事實上之陳述，與
    第一審判決書記載相同，茲引用之。
二、被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。本件
    被上訴人己○○被訴過失致死案件，業經臺灣宜蘭地方法院
    諭知無罪（96年度交易字第99號），上訴人不服請求檢察官
    提起上訴後，業經本院97年度交上易字第162號上訴駁回在
    案。依照首開規定，原審駁回上訴人在第一審提起之刑事附
    帶民事之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人提起
    本件上訴，自無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
