【裁判字號】    97,台上,4444
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四四四四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年七月十五日第二審判決（九十七年度上訴字第二
五八一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字
第一三五二○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件原審依憑證人徐嘉緯在第一審之證詞，及上訴人甲○○於警
詢、偵查、第一審之供述，暨帳冊、內政部警政署刑事警察局九
十五年八月二十五日刑鑑字第０九五００九九六六六號鑑定書、
毒品愷他命三包等證據資料，認定上訴人有原判決事實欄所載之
犯行，並就上訴人否認有販賣毒品愷他命之犯行，辯稱係友人「
小峰」找陳瑋欽買愷他命，陳瑋欽要其記載於帳冊云云，如何不
足採信，亦已依據卷證資料詳予指駁，所為論斷俱與證據法則無
違，上訴人犯行明確，因而維持第一審論處上訴人共同販賣第三
級毒品罪之科刑判決，駁回其在第二審之上訴，已詳述所憑之證
據及其認定之理由。從形式上觀察，並無違背法令之情形存在。
上訴意旨略稱：原判決認定共同被告陳瑋欽係向不詳之人販入毒
品愷他命，再透過上訴人販賣他人之事實，不足採為認定上訴人
犯罪之積極證據云云。惟按證據之取捨與證據之證明力如何，均
屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，
並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判
決內論敘其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違
法，而據為提起第三審上訴之合法理由。原判決綜合各項證據資
料，認定上訴人確有前揭犯行，其否認辯解不足採信等情，乃原
審採證認事調查職權之合法行使，上訴意旨徒憑己意，就原判決
已說明之事項，或屬原審採證認事職權之適法行使，任意指摘採
證違法，不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，依前揭說
明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
