【裁判字號】    97,台上,4343
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四三四三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年五月十五日第二審判決（九十七年度上訴字第一
九九六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第六九九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品罪，提起第二審上訴，
其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不經
言詞辯論，逕以判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀
察，並無違背法令之處。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原
判決如何違背法令，僅謂伊已接受「美沙酮替代療法」，檢察官
未予緩起訴處分，原審仍量處徒刑，與其他被告處遇不同，顯屬
不公平，今伊已有正當工作，家有祖父母待養，請求重審改判，
給予自新機會云云，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
