【裁判字號】    97,台聲,779
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    侵權行為損害賠償上訴聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第七七九號
聲  請  人
即 上訴 人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○○間請求侵權行為損害賠償事件，
對於中華民國九十七年四月十六日台灣高等法院判決（九十六年
度重上字第六二五號），提起上訴，聲請選任律師為其第三審訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師楊俊雄為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
當事人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第
三審法院選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法第四百六十六條
之二第一項定有明文。本件聲請人前經原第一審法院裁定准予訴
訟救助，有台灣板橋地方法院九十六年度救字第八一號裁定可稽
。茲對於上開台灣高等法院判決提起上訴，以其無資力委任訴訟
代理人，依民事訴訟法第一百十一條之規定，聲請本院為之選任
律師為其訴訟代理人，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
