【裁判字號】    97,台上,4379
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四三七九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年六月三日第二審判決（九十七年度
上訴字第八五九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六
年度偵字第二三二三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，維
持論處上訴人甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之手
槍罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，並詳予指駁上訴人否認
扣案槍枝具殺傷力所為之辯解。就形式上觀察，原判決並無違背
法令之情形。按以判決有「應於審判期日調查之證據未予調查」
之違背法令情形為第三審上訴理由者，必須於理由書狀內具體敘
明其所指原審未調查之證據如何與待證事實具有重要之關係，為
認事用法之基礎，確有調查之必要性，因原審未予調查，又未說
明不予調查之理由，致原審判決結果迥異，如予調查，必能推翻
原判決結果，始足當之。扣案槍枝二支經內政部警政署刑事警察
局鑑定，均「擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷
力」無訛，有該局槍彈鑑定書附偵查卷內可稽。原審據此及上訴
人於警詢、偵查及第一審時之自白，認定扣案槍枝具殺傷力。上
訴意旨指摘原審未調查扣案槍枝經鑑定具殺傷力之相關數據若干
及有無適用之子彈可供擊發，有應於審判期日調查之證據未予調
查之違法，然並未說明原審因未調查致判決結果迥異，如予調查
，必能推翻原判決結果，要非適法之第三審上訴理由。本件上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
