【裁判字號】    97,台上,4352
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    不能安全駕駛動力交通工具
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四三五二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  邱超偉律師
上列上訴人因不能安全駕駛動力交通工具案件，不服國防部最高
軍事法院中華民國九十七年六月十八日上訴判決（九十七年上訴
字第０五號，起訴案號：國防部高等軍事法院高雄分院檢察署九
十六年偵字第０四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。此項規定，依軍事審判法
第二百零六條第一項但書，亦為上訴最高法院之軍事審判案件所
準用。本件上訴人甲○○因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
具而駕駛，經國防部最高軍事法院撤銷初審判決，改依民國九十
七年一月二日修正公布前陸海空軍刑法第五十四條第一項論處罪
刑（處有期徒刑六月，如易科罰金，以新台幣三千元折算一日，
緩刑二年）。經查該罪之法定刑為一年以下有期徒刑、拘役或新
台幣十萬元以下罰金，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之
案件，既經國防部最高軍事法院判決，自不得上訴於最高法院，
乃上訴人猶提起上訴，於法不合，自應駁回之。
據上論結，應依軍事審判法第二百零六條第一項但書，刑事訴訟
法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
