【裁判字號】    97,台抗,673
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    妨害公務聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六七三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害公務案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年六月三十日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字第一八八
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按再審，係就確定判決認定事實錯誤而設之救濟方法，故聲請再
審者，以該判決係實體上之確定判決為限。又非常上訴旨在糾正
法律上之錯誤，並不涉及事實問題，其經非常上訴審認為有理由
，依法應撤銷原確定判決另行改判時，僅係代替原審，依據原所
認定之事實，就其裁判時應適用之法律而為裁判，使違法者成為
合法，核與再審係對確定判決之事實錯誤而為之救濟方法，迥不
相侔，因之對於非常上訴判決殊無聲請再審之餘地。本件抗告人
甲○○因妨害公務案件，由原審於民國六十九年十二月三十一日
以六十九年度上訴字第二五九四號判決將第一審判決撤銷，改判
論處抗告人妨害公務罪刑，抗告人不服向本院提起上訴後，本院
認其上訴無理由，於七十年七月三十日以七十年度台上字第三六
二五號判決，駁回其上訴確定；嗣本院上開判決經最高法院檢察
署檢察長提起非常上訴，經本院於七十一年十一月十一日以七十
一年度台非字第一七○號判決將本院前開判決及第二審關於罪刑
部分之判決撤銷另行判決。本件抗告人對於本院七十一年度台非
字第一七○號判決聲請再審，而該判決為非常上訴判決，並無聲
請再審之餘地，且原審六十九年度上訴字第二五九四號及本院七
十年度台上字第三六二五號判決，既經非常上訴判決撤銷而不存
在，亦非聲請再審之對象，應認其聲請再審之程序違背規定，依
刑事訴訟法第四百三十三條規定，予以駁回。原審未察，未從程
序上駁回其再審之聲請，遽認其對原審六十九年度上訴字第二五
九四號判決亦提起再審，並認再審為無理由，而依刑事訴訟法第
四百三十四條第一項規定，裁定予以駁回，自屬違誤。抗告意旨
，指摘原裁定不當，尚非全無理由，自應由本院將原裁定撤銷，
並自為裁定，抗告人聲請再審之程序既違背規定，其再審之聲請
，仍應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
