【裁判字號】    97,台上,4363
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四三六三號
上  訴  人  甲○○
                    號（另案在台灣桃園女子監獄執行）
選任辯護人  黃柏彰律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年六月十九日第二審判決（九十七年度上訴字
第五六四號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵
字第四一八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○就原判決附表一
所示各罪犯行明確，因而撤銷第一審關於該部分之科刑判決，改
判分別論處上訴人販賣第二級毒品既遂十八罪及未遂四罪（均累
犯）罪刑（合併定其應執行刑為有期徒刑十二年；又上訴人被訴
如原判決附表二所示販賣第二級毒品部分，經原審撤銷第一審科
刑判決，改判均諭知其無罪確定）。已綜核全部卷證資料，詳加
斟酌論斷，敘明其所憑之證據及認定之理由。並以上訴人所辯：
係幫忙調貨或集資合買，無營利之意圖云云，認何以係臨訟卸責
之詞，毫無可取，詳予指駁說明。俱有卷存之證據資料可資覆按
，從形式上觀察，並無違法情形存在。又證人供述之證據前後不
符時，究竟何者為可採，事實審法院仍得依證據法則，本於自由
心證予以斟酌，作合理之比較，定其取捨，判決內若已論敘其何
以作此判斷之心證理由，且其取捨判斷不違背經驗法則或論理法
則，即不生判決違背法令之問題。原判決依憑上訴人之供述，證
人鍾惠芳、林庭安、林麒典、陳立強於警詢、偵查之證述，卷附
通訊監察錄音及通訊監察譯文，扣案行動電話一支等證據資料，
資為認定犯罪事實之依據。並就證人林麒典、林庭安、陳立強、
鍾惠芳嗣於第一審法院審理時翻異前詞，所為部分有利上訴人之
證述，認何以係迴護上訴人之詞，無以採憑，詳予論敘其作此判
斷之心證理由。其證據之取捨判斷並不違背經驗法則或論理法則
，自不得任指判決違法。上訴意旨仍執前詞謂：上訴人僅係代人
調取或合資購買，無販賣安非他命之行為；且無證據證明上訴人
係基於營利目的而販賣毒品云云，顯非依據卷內資料執以指摘之
適法上訴第三審理由。至其餘上訴意旨，僅引敘本院諸多判例及
判決，對原判決究竟如何違背法令，未依卷內訴訟資料為具體之
指摘，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。綜上
所述，應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  勤  純
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
