【裁判字號】    97,台上,4369
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四三六九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蘇文奕律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十七年六月二十五日第二審判決（九十七年度上訴字第四四九號
，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度偵字第一一０
六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：（一）被害人鄧玉嬌
於警方提供照片供其指認時，僅表示編號一之相片很像搶其皮包
之人，其後偵審時卻指認上訴人，顯見其指認之真實性存疑，遽
加採信，有調查職責未盡之違法。（二）被害人鄧玉嬌、劉運英
遭搶之時間均為同一天凌晨，但一為徒手、一為持鐮刀，則是否
遭同一人所強盜，應非無疑，且行搶之人如為上訴人為何不掩飾
機車號碼？況警員莊大成於案發後查看上訴人之住處，亦未發現
有何作案工具及如監視錄影帶上所穿衣物，原判決認事用法，均
有未恰。（三）案發當日上訴人與大姐、女友、小孩乘二輛機車
同去夜市，回家途中，系爭機車故障熄火，始停放在永康榮民醫
院停車場，如係上訴人強盜，衡情應將系爭機車棄置他處，再於
被查詢時諉稱失竊，絕不可能再停放於原處，原判決置上訴人有
利之不在場證明、機車修理估價單、勘驗監視路口畫面無法證實
是上訴人之光碟、警員莊大成於案發後搜索上訴人之住處之結果
等證據於不顧，判決違背法令云云。
惟查原判決認定上訴人有如其事實欄所載之犯罪事實，係以被害
人劉運英、鄧玉嬌於偵查、審理中結證甚詳，包括歹徒之穿著、
交通工具、歹徒強盜前後及強盜時之行為、強盜案現場之燈光來
源等，復經證人即承辦警員林金源、莊大成於審理中結證破獲本
案經過甚詳。又上訴人於第一審勘驗警方提供之監視錄影畫面翻
拍光碟時，坦承畫面中之機車係NJX－三九六號重機車無訛；而
該機車僅係突然熄火發不動，才停放在永康榮民醫院停車場等情
，業據證人即上訴人之姐羅艾玲於第一審審理中結證在卷。且證
人莊大成於審理中亦結證稱「（警方在永康榮民醫院停車場看到
該部機車時，該部機車故障的狀況如何？）他姐姐到場陳述說機
車外部是完整的，沒有輪胎破損，雖然較難發動，但是還是可以
發動騎乘」等情，則上訴人辯稱該機車已故障，其不可能於案發
日騎去作案云云，核與莊大成上開證述不符，衡情若果真故障不
能騎乘，他人焉能騎乘去作案？又該機車僅係突然熄火發不動，
而自停放在永康榮民醫院停車場（旁邊之小路）起至羅艾玲帶同
警方前去拍照止，一直停在該處等情，亦據羅艾玲、莊大成結證
在卷，若本案果真係他人所為，焉有作案完後又將該機車停放回
原處之理？至羅艾玲於第一審雖提出估價單一紙，但因距案發日
已經過一個多月，自不足為有利於上訴人之認定。再參酌上訴人
與羅艾玲在台南縣永康市○○路之租屋處，與本案之作案地點相
近，有地緣關係等情，有永康分局函附之相關位置圖在卷可憑。
本案事發後，警方雖有前去上訴人在台東縣鹿野鄉之戶籍地（九
十六年十月十一日）、上訴人與羅艾玲在台南縣永康市○○路之
租屋處（九十六年十月十日）、上訴人女友李秀蘭在台東市○○
路之住處（九十六年十月十一日）等處實施搜索，雖無查獲上訴
人作案時穿著之上衣、作案之工具、強盜所得之財物等，惟此係
時隔日久之故，並不足為有利於上訴人之認定。至第一審於審理
中勘驗警方提供之監視錄影畫面翻拍光碟時，上訴人之體型較監
視錄影畫面中之歹徒稍胖，但此係監視錄影非從上訴人之正背面
拍攝，因有斜角之故，亦不足為有利於上訴人之認定。另證人羅
艾玲、李秀蘭雖於第一審審理中均證述案發日（九十六年七月十
日）凌晨，上訴人與彼等同在台南縣永康市○○路之租屋處，並
未外出云云，惟證人等彼時理應在睡覺休息中，且渠等分係上訴
人親友，證詞難免偏頗，尚難採為有利於上訴人之認定。綜上為
原判決所依憑之證據及認定之理由，並指駁上訴人之辯解，因而
維持第一審判決（分別論上訴人犯強盜罪，處有期徒刑伍年陸月
；又犯攜帶兇器強盜罪，處有期徒刑捌年；應執行有期徒刑拾壹
年），駁回上訴人在第二審之上訴。原判決所為論述，核與卷證
資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按認事採證、
證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無
違背證據法則，自不能指為違法。原判決對於上訴人有本件犯行
，已說明其依憑之證據及認定之理由，對於上訴人之辯解，認不
可採，亦在判決內詳述其不予採納之理由，並無上訴意旨所指違
背法令之情形。上訴意旨所指各節，或為單純事實之爭執；或原
審已加審酌、論斷，屬原審得本於職權裁量之事項，已於判決內
詳述其認事採證及證據取捨、判斷之理由，為其職權之適法行使
，並無違背證據法則之情形；或事證已臻明確並無再為傳訊調查
必要之裁量事項，亦無上訴意旨所指違背法令之情形。上訴意旨
仍執前詞任意指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形，均不相適合，應認其上訴違背法律上之程式
，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  許  錦  印
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十七   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
