【裁判字號】    97,台抗,667
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    偽造有價證券等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六六七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院中華民
國九十七年八月五日駁回聲請再審之更審裁定（九十七年度聲再
更(一)字第三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，
提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第四百二十九條所明定。此
項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，如確具有聲請
再審之理由，只能另行依法聲請。本件抗告人甲○○對於原審法
院九十五年度上更(一)字第四九一號確定判決聲請再審，未據提出
原判決之繕本，原審因認其聲請程序違背規定，予以裁定駁回，
經核並無不合。抗告意旨以：抗告人於聲請再審理由書狀內，已
載明該確定判決歷經之偵審案號，並詳實摘錄該確定判決之部分
內容，應視同已附具原判決之繕本云云，指摘原裁定不當，不能
認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
