【裁判字號】    97,台上,4437
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四四三七號
上  訴  人  甲○○
上  訴  人  乙○○（原判決誤載為陳綺姍，原名陳綺珊）
共      同
選任辯護人  葉玲秀律師
上列上訴人等因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十四年十月二十六日第二審判決（九十四年度上訴字第一
三三五號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十四年度偵字
第六六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○、乙○○共同
殺人未遂罪刑之判決（各處有期徒刑六年），駁回其二人在第二
審之上訴，已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，並
對乙○○所辯無殺人犯意云云，以及甲○○否認犯罪之辯詞，如
何不足採信，均已依據卷內資料詳予指駁及說明，從形式上觀察
，並無任何違背法令之處。而證據之取捨及事實之認定，為事實
審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意
指為違法。原判決依憑證人即被害人丙○○於警詢及檢察官偵查
時之指證，上訴人等之部分供述，證人姚姿羽、黃雅君於第一審
審理時之證言，證人即為被害人急救之醫師王森田於原審審理時
之證言，卷附財團法人彰化基督教醫院診斷書、病歷資料、急診
護理紀錄、拍攝受傷部位之照片影本、上訴人等所使用行動電話
之通聯紀錄、案發現場之照片、簡圖，參酌卷內其他證據調查之
結果，綜合判斷，認上訴人等確有如原判決事實欄所載之殺人未
遂犯行，其二人就前開犯行之實行，事先謀議，由甲○○藉故約
出被害人，並引誘被害人至其停車處與其談話，再由乙○○持預
藏之西瓜刀自後砍殺被害人，均屬共同正犯，已詳敘其取捨證據
及認定事實之心證理由，復說明依乙○○之行動電話通聯紀錄顯
示，其自案發當日十九時五十二分九秒起，至二十三時五十五分
二十八秒止，共換過十個基地台，故證人楊仁義於第一審審理時
所證乙○○當日晚間八、九點在家與其飲酒至約十一時，已至半
醉云云，與調查之事實不符，不足為其有利之認定；另乙○○之
辯護人辯稱乙○○當時已屬精神耗弱云云，亦無可採。所為論斷
，無違經驗法則及論理法則，亦無所指理由不備及調查未盡之違
法情形存在。又西瓜刀為大型利刃，以之對人砍殺，輕易足以奪
人性命，為眾所周知之事實。查乙○○乘被害人趴在車窗與甲○
○對話之時，持銳利之西瓜刀朝被害人背部猛砍一刀，被害人驚
嚇轉身查看時，復持刀由上往下，向被害人正面連砍數刀，被害
人基於本能舉起雙手保護頭部，致雙手手臂等處亦被砍中，嗣被
害人逃走，乙○○仍持刀在後追砍，砍傷被害人之右肩，致被害
人受有背部撕裂傷三十公分、右肩撕裂傷合併韌帶斷裂二十公分
、兩側上臂撕裂傷合併肌腱斷裂、兩側氣血胸、低血容積休克等
傷害，被害人乘乙○○重心不穩倒地之際逃向友人求救，經送醫
急救，始倖免於死亡，原判決因認上訴人等有殺人之犯意，論以
殺人未遂罪責，已於理由內詳予說明，經核於法洵無違誤。上訴
意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體
之指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權
行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件，其等上訴違背
法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
