【裁判字號】    97,台上,4448
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四四四八號
上  訴  人  甲○○
                    樓（另案於臺灣臺北監獄執行）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣高等法
院中華民國九十七年七月四日第二審更審判決（九十七年度上更
(二)字第二四九號，起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署九十三年
度偵字第三一二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條
例部分諭知上訴人無罪之判決，改判論處上訴人未經許可，寄藏
其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑（處有期徒刑一年六
月，併科罰金新臺幣二十萬元，減為有期徒刑九月，併科罰金新
臺幣十萬元）；已詳敘其所憑之證據及認定之理由；從形式上觀
察，原判決並無違背法令之情形。上訴人之上訴意旨略稱：(一)上
訴人因槍、彈在謝志成所有而由上訴人使用之鴿舍內查獲，且上
訴人當時不知綽號「黑猴」之方意華人在何處，為免累及無辜，
始於警詢自白槍、彈係上訴人拿往鴿舍藏放。原審未詳為究明，
採上開自白為不利之認定，自有違誤。(二)上訴人於偵查中供稱：
「我一開始不同意寄放，他（指『黑猴』）說先放著，等他找到
房子再來『搬』」等語，其中「搬」係指方意華拿至上訴人住處
借放之行李，蓋槍、彈係「拿、取」與行李之「搬、移」差之千
里，原判決竟認上訴人係同意方意華寄放槍、彈，其採證顯有違
誤。(三)證人何新輝於第一審審理中之證述，係其親身見聞，並非
傳聞證據，又方意華託何新輝轉告上訴人，其不會承認槍、彈係
其託寄，上訴人的確很生氣，但並無原判決所認之「對於方意華
不願配合很生氣」，且上訴人未主動聲請何新輝作證，而係經法
官訊問後被動回應，原判決僅以上訴人與何新輝曾事前見面即推
認何新輝之證言係出於勾串而不予採信，其採證亦有違誤。(四)上
訴人於原審審理中曾請求傳喚證人黃若芯、張惠敏證明方意華曾
至上訴人住處，請求傳喚證人謝志成證明鴿舍係上訴人借用，請
求再傳喚證人何新輝；原審未予傳訊，有證據調查未盡之違法等
語。
惟查：原判決依憑上訴人於警詢、偵查中之自白，扣案之槍、彈
，內政部警政署刑事警察局鑑定書等，詳為說明上訴人有本件寄
藏槍、彈犯行所憑之證據及其認定之理由，並就上訴人辯稱其警
詢因頭腦很亂不知如何說明，槍、彈係「黑猴」拿來寄藏，其不
答應，「黑猴」自行拿去鴿舍藏放等語，另證人何新輝於第一審
審理中證稱方意華要其轉告上訴人，方意華作證時不會承認槍、
彈係其委託寄藏等語，均不足採信，予以指駁說明；經核俱與卷
內資料相符，原判決並無證據調查未盡、採證違背證據法則之違
法。且查：一、原判決於理由欄二、已援引上訴人於警詢、偵查
中之供述，詳為說明上訴人知情係槍、彈而為寄藏，前後供述一
致，並參酌卷內其他證據資料，因而採其上開供述為不利之認定
，核與證據法則無違。原判決就上訴人警詢自白之憑信性已詳為
審究說明，又依原判決援引之上訴人於偵查中之供述，其確係就
槍、彈之寄放而為供述無訛。上訴意旨(一)(二)無非係徒憑己見，就
原審採證認事之適法職權行使及原判決已說明之事項，再為事實
上之爭執，俱非適法之上訴理由。二、原判決於理由欄二、係以
方意華作證時否認槍、彈係其拿至鴿舍藏放，而何新輝與方意華
互不認識，方意華何以會在侯審室對何新輝告知本案槍、彈係其
拿至鴿舍藏放，並要何新輝轉告上訴人，其作證時不會承認，另
參酌上訴人坦承於何新輝作證前二人曾見面，且何新輝所證與上
訴人警詢、偵查中供述不符等情，乃認何新輝之證言不足採信，
是原判決並非僅以何新輝於作證前曾與上訴人見面即摒棄其證言
。又原判決於理由內雖先敘及：「姑不論證人何新輝所述係屬傳
聞，本不足為據」，而未詳為說明何新輝之證言中何部分係屬傳
聞證據，固非嚴謹，但原判決繼就何新輝之證言如何不足採，詳
為說明指駁，已如前述，是原判決上開說明，並不影響其此部分
採證之適法行使。至何新輝轉告後，上訴人是否係因方意華不配
合很生氣，此係枝節，並不影響原判決此部分採證之適法性。另
縱有證人可證明方意華曾至上訴人住處，或鴿舍係上訴人向他人
借用，但並不能推翻原判決所為上訴人受託將槍、彈藏放於鴿舍
之認定，原審不傳喚證人黃若芯、張惠敏、謝志成及再傳喚何新
輝為無益之調查，難指違法。上訴意旨(三)(四)或係就原審採證認事
之適法職權行使及原判決已說明之事項，或就與犯罪構成要件無
關之細節，單純為事實上之爭執，俱非適法之上訴理由。綜上，
應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十七   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
