【裁判字號】    97,台聲,812
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    請求國家賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第八一二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台北市政府警察局萬華分局間請求國家賠償聲請
訴訟救助事件，對於中華民國九十七年四月十五日台灣高等法院
裁定（九十七年度抗字第一四七號），提起抗告，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助暫免裁判費者，關
於請求救助之事由，依民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百
八十四條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。本件聲請
人就其與相對人台北市政府警察局萬華分局間請求國家賠償聲請
訴訟救助事件，對於原法院九十七年度抗字第一四七號裁定，提
起抗告，向本院聲請訴訟救助，既未據提出能即時調查之證據，
以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從准
許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
