【裁判字號】    97,台上,4324
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四三二四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張豐守律師
上列上訴人因重傷害案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國
九十七年三月二十五日第二審更審判決（九十六年度重上更(二)字
第一一七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十年度偵字
第一八○○○、一八八九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略稱：（一）、原審對於證人呂璧如之傳
喚訊問程序有諸多違法之情形：如原審依職權傳訊該證人前未依
刑事訴訟法第一百六十三條第三項規定，給予當事人、辯護人表
示意見之機會；訊問該證人前未調查人別有無錯誤，審判筆錄記
載證人為呂碧如，而非呂璧如，證人結文又未命該證人簽名，無
法判斷是否為呂璧如本人到庭作證；檢察官及原審辯護人均未聲
請對該證人隔離訊問，原審亦未說明採取隔離訊問之理由，卻以
隔離訊問方式訊問該證人；在訊問該證人過程中，審判長係提示
九十年度偵字第一八○○號偵查卷第六十一至六十二頁筆錄，訊
問呂璧如，其在偵查中所言是否實在，並未告以要旨，而原判決
則引用九十年度偵字第一八○○○號偵查卷之資料為論罪之依據
，顯有違反刑事訴訟法第一百六十五條規定；原審未給予上訴人
甲○○直接詰問證人呂璧如及與其對質機會，檢察官更阻止原審
辯護人詰問證人呂璧如，嚴重侵害上訴人及辯護人之詰問權；原
審未將隔離訊問室內喇叭或聽筒關掉，以致證人有事先聽取到辯
護人之詰問內容，可作防範後回答，實有違交互詰問精神；辯護
人在對該證人主詰問時，筆錄記載聲音模糊雜音持續干擾，惟既
為機械故障，無法錄製訊問全部過程，自應待機械檢修完成後，
另定期日訊問證人，不能草率結案，原審未於機械檢修完成後，
另行定期日訊問證人等等。其證言不得採為證據，原判決採為證
據，自屬違背法令。（二）、原審法院民國九十六年十二月十一
日審判期日筆錄記載有瑕疵，按諸當日勘驗上訴人戴安全帽後是
否與錄影帶所顯示之人相同，經勘驗結果後，上訴人主張依照錄
音內容，當庭法官辨識之結果為「無法辨識究竟是何人」，而筆
錄卻記載「根本看不出五官長什麼樣」。顯然筆錄之記載與錄音
內容不符，不得作為證據，應以錄音內容為證據。（三）、原審
辯護人曾聲請調查張正一之通聯紀錄，原審法院未予調查，亦未
於判決中說明不予調查之理由，有判決理由不備之違法。（四）
、上訴人於原審曾辯稱：本案行兇者當時注入水槍內之硫酸僅是
少許幾滴，向被害人為小範圍之噴灑，其意應僅在恐嚇或傷害，
並無重傷之故意，又無造成重傷害之結果，不應成立重傷未遂罪
，此部分犯行為已判決確定之連續恐嚇罪判決效力所及，應為免
訴之判決等情。原判決對於上訴人此有利之辯解，為何不足採信
，未說明其理由，有理由不備之違法。（五）、本件案發當時上
訴人不在現場，有范振榮、陳滿員為證，原判決對此有利於上訴
人之證據，未說明何以不足採信，有理由欠備之違法。（六）、
證人呂翊緯於第一次警詢時供述：突然衝出一個人向伊射一種不
明液體等語，並未表明被害當時有親眼目睹該人之面貌；與原審
審理中證述：「（你確實有看到被告）是的，是被告沒有錯。」
又稱以他穿著、身高、體型來講，都跟過去看到的一樣等語。前
後供述不一，呂翊緯應無可能看清歹徒之面貌，其指認本件為上
訴人所為，純係出於個人臆測，不能作為上訴人不利之認定。證
人呂炳輝於警詢中先陳稱：身體已受灼傷非常痛苦，有將上訴人
雨衣扯破而已等語。繼又改稱：「伊有近身即正面跟甲○○面對
面即貼身扭打」、「雨衣扭打中撕破，有錄影帶翻拍照片可證明
」等語。對於事發經過說詞不一，再對照其提出之現場照片，亦
無互為扭打之情形。顯見呂炳輝指稱因與歹徒正面扭打，有目擊
行兇者為上訴人乃不實供述。另上訴人於原審審理時亦曾提出上
訴人與董學琳之偵訊錄音譯文、通電話之錄音，董學琳也一再稱
：案發時，光線昏暗，被害人呂翊緯不知行兇者為何人。故本件
並無積極證據足證為上訴人所為，原判決採彼二人之證言為上訴
人有罪之認定，顯有違誤。（七）、告訴人呂炳輝及其代理人於
第一審審理中所提之翻拍照片與更(一)審中從VCD 中翻拍之照片有
些出入，VCD 中翻拍之照片多了日期，可見日期是由告訴人與告
訴代理人偽造製作，原判決對於上訴人此項所指為何不採未說明
理由，有違證據法則等語。
惟查原判決綜合證人即被害人呂翊緯、呂炳輝、證人呂璧如、董
學琳、胡瑞麟、吳肇毅之證言、卷附呂炳輝所提出之被害相片二
張、財團法人私立中國醫藥學院附設醫院九十二年一月十日院歷
字第九二○一○一四八號函文及診斷證明書二份、內政部警政署
刑事警察局九十三年十一月十六日鑑驗書、「黃金走廊」監視錄
影帶翻拍照片五張等資料，以及上訴人之相關供述，予以判斷，
認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯行，因而撤銷第一審關於
上訴人重傷害未遂部分之判決，改判論處上訴人連續使人受重傷
未遂罪刑，已詳予說明其所憑之證據及論斷之理由。而以上訴人
雖坦承與呂璧如有交往，曾論及婚嫁之情事，惟否認有重傷害未
遂犯行，辯稱：案發當時即九十年一月十一日十八時二十分、同
年二月二日七時五分，伊人均在高雄，不可能在台中犯本案。其
原審辯護人則辯稱：此部分如成立犯罪，為已判決確定之恐嚇危
害安全罪判決效力所及，應為免訴之判決各等語。然查上訴人先
後對呂翊緯、呂炳輝為重傷害未遂之事實，已據呂翊緯、呂炳輝
證述甚詳，呂翊緯於第一審證稱：「當時天色已灰暗，水美停車
場旁有路燈，它的亮度可以看清楚現場的人物」、「當時被告是
從我的右手邊衝過來噴我硫酸水」、「被告當時是正面噴我的，
我有看到被告」、「（你確實有看到被告？）是的，是被告沒有
錯」、「（你被噴傷後有無去報警？）有的，我在報警時就講清
楚是被告做的」、「（辯護人反詰問證人呂翊緯：你剛才所述依
照日出日沒時間當時天色已黑，為何你可以確認是被告所為？）
因為該地有路燈，且被告常到我家，我以他的穿著、身高、體型
來講，都跟過去看到的一樣，而且他衝過來時，正面近距離看到
，該人跟被告是一樣」、「（你跟被告的距離多遠？）約三公尺
左右」、「（你是否依據被告的體型判斷）不是，我是看到被告
本人」等語，於原審法院更(一)審時猶指稱係上訴人犯案無誤在卷
。參以證人即呂翊緯同事董學琳於原審證述之內容，其雖未目睹
歹徒當時向呂翊緯潑灑藥劑之過程，亦不知何人行兇，但其已明
白證稱：呂翊緯在送醫之前，跟在場的人講潑其硫酸之人是其妹
妹以前的男友等情，亦足見呂翊緯於被害之現場，已向在場之人
指出行兇之歹徒即係其胞妹以前之男友，意即上訴人所為甚為明
確。又呂炳輝於第一審證稱：「當時我人面向大門，被告進來，
左手拿塑膠手提袋（購物用的），他穿著雨衣，一見到我，他就
拿小孩子玩的水槍（約三十公分左右）往我的右臉噴，第一槍就
被噴到額頭、臉，我來不及閃避，……他還繼續的噴我，我就拉
破他的雨衣，……被告因為他的雨衣被我拉破，他就因此跑掉，
」、「他穿黃色的薄雨衣，他頭部戴黑色安全帽。」、「（你當
時如何看清楚是何人？）可以，因為他的身材、體型、五官判斷
出來的」、「（你是否會認錯人？）絕對不會，我不會認錯，因
為他跟我女兒交往九年」、「（辯護人反詰問證人呂炳輝：你在
警詢所述中，因為你正面有跟被告拉扯才認出被告？）是的」、
「（你當時是坐在管理室時與用水槍噴你的人距離多遠？）大概
二公尺」、「（從該人進來到噴你是否都一直有看到？）是的」
、「（翻拍的照片是否可以看出是何人？）我看的出來，別人看
不出來」、「（為什麼只有你看得出來別人看不出來？）因為我
已經看被告十多年了，別人並不認識他」、「（你是如何看出？
）因為我是在拉扯中看出他的，相片是事後才拿錄影帶出來翻拍
的」等語。而「黃金走廊」大樓管理室監視錄影帶所翻拍之五張
照片顯示，有一頭戴全罩式安全帽之男子，身穿雨衣，手提購物
袋進入被害人呂炳輝服務之「黃金走廊」大樓管理室，隨後即快
速跑離現場，其身上所穿之雨衣並有破損跡象等情，核與呂炳輝
指證之情節相符。參以呂炳輝之女兒呂璧如與上訴人交往九年，
其間上訴人與呂炳輝見面無數，呂炳輝指其與上訴人很熟，而歹
徒行兇時，與呂炳輝又是近距離接觸，縱使當時歹徒身穿雨衣，
呂炳輝從其身材、體型、五官判斷，指歹徒即係上訴人本人，自
堪採信。按諸上訴人與呂炳輝之女兒呂璧如曾交往多年，並論及
婚嫁，惟嗣後因故未如期訂婚，呂璧如乃提議分手，致上訴人懷
恨在心等情，業據證人呂璧如證述在卷。且上訴人曾先後對呂璧
如之親友呂明昌、呂翊緯、蔡幸純進行電話恐嚇之情事，並經判
處罪刑確定，足見確有導致上訴人實施本件重傷害犯罪行為之動
機。上訴人雖辯稱九十年一月十一日十八時二十分、九十年二月
二日上午七時五分等時段，其人不在台中，不可能實施上開犯行
等語。證人范振榮、陳滿員亦證稱：上訴人於九十年上半年確實
在高雄未離開云云。微論該二位證人係上訴人之父母，所為證詞
難免偏頗，且上訴人於九十年二月二十七日警詢時，就案發時段
，其人行蹤在何處，明確供稱「不清楚」，於第一審偵審中均未
提出證人以證明其案發時之行蹤，迨於原審法院前審始請求傳訊
該二證人以證明其行蹤，其真實性亦有可疑，況范振榮、陳滿員
僅空泛地證稱被告未離開高雄，卻未能具體說出上訴人行蹤，作
為上訴人確不在場證明。該二位證人之證詞，自難據為上訴人有
利之認定。至上訴人提出其與董學琳之電話錄音及錄音譯文，係
屬證人在審判外之陳述，且經原審法院播放錄音帶及提示譯文訊
問董學琳，董學琳當庭陳稱：以其在法庭向審判長陳述的那一段
經過才是事實，其他的伊不清楚，過程伊沒有看到等語。是以上
訴人所提之錄音及錄音譯文，自亦不足採為上訴人有利之認定。
另呂炳輝所提出之「黃金走廊」大樓管理室監視錄影帶所翻拍之
六張照片，其中一張顯示之日期為九十年一月二十六日者，經查
與其他五張所示場景不相同，亦非案發日期所拍攝，與本案無關
，自無可採。復敘明上訴人明知含硫酸成分之強酸性化學藥劑具
有腐蝕性，用以潑灑人體皮膚，將因腐蝕結果穿透皮膚表層，改
變皮膚組織結構，造成永遠無法復原之疤痕，若朝人體頭臉部潑
灑，更可能導致五官機能喪失，並發生變更容貌之結果，造成永
久無法回復之傷害。猶連續持裝有含硫酸成分之強酸性化學藥劑
水槍，向呂翊緯、呂炳輝之頭臉部噴灑，顯具有使其受重傷之故
意。雖呂翊緯、呂炳輝顏面、眼、耳及手、足所受傷害，經及時
治療已復原，容貌上並無重大改變，視力亦恢復正常，並未造成
重傷害結果，仍應成立重傷害未遂罪。又上訴人前案以電話恐嚇
呂明昌等三人之手段，與本案持上開強酸性化學液體噴灑呂翊緯
、呂炳輝之手法，明顯不同，對象更非完全相同，難認所犯二罪
有高低度之吸收關係，前案之判決效力自不及於本案。就上訴人
否認犯罪，所辯各節，認係卸責之詞，不足採信，於理由內予以
指駁。所為論斷，均有卷存資料可資覆按，從形式上觀察，並無
所謂違背法令之情形。按法院為發現真實，得依職權調查證據，
刑事訴訟法第一百六十三條第二項前段定有明文。原審法院為究
明上訴人與被害人及其家人間之關係，有無犯罪之動機，依職權
傳訊證人呂璧如到庭，審判長先為人別訊問並依法命其具結後，
就待證事項訊問證人，再就其證言訊問當事人及辯護人有何意見
陳述時，上訴人原審辯護人乃聲請詰問該證人，雖檢察官曾提出
異議，審判長仍准予詰問，而由上訴人原審辯護人及檢察官依次
詰問該證人後，審判長再次訊問上訴人對證人之證言有何意見時
，上訴人僅陳述其意見，並未請求親自再詰問證人或與其對質，
有原審審判筆錄及證人結文可稽，是原審未再讓上訴人詰問該證
人或與其對質，難認於法有違。雖原審依職權傳訊證人呂璧如前
，未給予當事人、辯護人表示意見之機會，以及採取隔離訊問時
未說明其理由，審判長指揮訴訟之過程或有欠周全，但並不影響
證言之證據能力。又依卷附審判筆錄之記載，原審所傳訊到庭之
證人為呂璧如，筆錄內有二處誤載為「呂碧如」者，均已由書記
官更正並蓋章。且審判筆錄係記載：審判長問證人（提示九十年
度偵字第一八○○○號卷第六十一至六十二頁與證人）你在偵查
中所言是否實在？上訴意旨謂：審判長係提示九十年度偵字第一
八○○號偵查卷第六十一至六十二頁筆錄，訊問證人呂璧如，其
在偵查中所言是否實在云云，顯有誤會。至辯護人在對證人主詰
問時，筆錄雖記載聲音模糊雜音持續干擾，但既能繼續行交互詰
問程序，書記官亦能正常製作筆錄，難認該雜音已足妨礙訴訟程
序之進行。上訴意旨（一）謂原審對於證人呂璧如之傳喚訊問之
程序有諸多違法之情形，進而指採其證言為論罪之證據不當，難
謂係依據卷內資料執為指摘之適法上訴第三審理由。原審法院九
十六年十二月十一日審判期日勘驗上訴人戴安全帽後是否與錄影
帶所顯示之人相同，經勘驗結果後，筆錄記載「根本看不出五官
長什麼樣」，與上訴人主張勘驗結果為「無法辨識究竟是何人」
，二者用字雖有不同，但語意並無差異，難謂筆錄有記載不實之
情形。況原判決並未援引此筆錄作為斷罪資料，上訴意旨執此指
摘原判決不當，亦非適法上訴第三審之理由。張正一之電話通聯
紀錄，事涉上訴人已判決確定之恐嚇罪部分，與本件犯罪是否成
立無關，原判決對上訴人原審辯護人聲請調查張正一之通聯紀錄
，未予調查，亦未於判決中說明不予調查之理由，判決理由縱有
欠完備，顯然於判決結果不生影響，依刑事訴訟法第三百八十條
規定，亦不得執為上訴第三審之理由。證據之取捨及其證明力如
何，法院依法有自由判斷之職權，茍無違背經驗法則或論理法則
，即不容當事人任意指摘。原判決已詳予論述其證據之取捨，諸
如呂翊緯、呂炳輝等之證言何以可信，證人范振榮、陳滿員之證
言及上訴人所提出其與董學琳之電話錄音及錄音譯文、呂炳輝所
提出之「黃金走廊」大樓管理室監視錄影帶所翻拍之六張照片，
其中一張顯示之日期為九十年一月二十六日者，何以不足採，並
就上訴人之辯解分別予以指駁。如此論斷，究竟有何違背法令之
情形，上訴意旨未依據卷內資料具體指摘，徒憑己意或就原判決
已有調查說明之事項，或就原審證據取捨及判斷證據證明力之職
權行使，泛指其違法，再為事實上之爭執，難認係適法上訴第三
審之理由。本件上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
