【裁判字號】    97,台聲,774
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    確認之訴抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第七七四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求確認之訴抗告事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力係指缺乏經濟信用而
無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能者而言。本件聲請人與相
對人乙○○等間因上開確認之訴事件，經台灣台北地方法院判決
其敗訴，並由台灣高等法院以裁定駁回其第二審上訴後，聲請人
對相對人乙○○提起抗告，同時向本院聲請訴訟救助，無非以：
聲請人僅擁有一筆面積十九平方公尺價值約新台幣（下同）二十
六萬三千五百八十元之畸零田地，動產亦祇值一萬元，每月收入
約七千元，負債達一萬元，為一低於社會救助法所規定，土地及
不動產未逾二百六十萬元、動產未逾五萬五千元、每月收入未逾
九千五百零九元者，其鼻子長瘤及牙齒斷掉，無錢開刀或作假牙
，及繳納健保費，國民便當更吃不起，為眾所皆知之事實云云，
為其論據，並提出財政部台灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、
綜合所得稅各類所得資料清單、郵政存簿儲金簿等影本為證。然
聲請人既擁有價值二十六萬三千五百八十元之該土地，已難認其
係無資力之人，且其提出之郵政存簿儲金簿，亦僅顯示其於該時
點帳戶結餘之金額為何？尚難遽認其已缺乏經濟上之信用，而無
籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，聲請人顯未提出可使法院
信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不
應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十三  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
