【裁判字號】    97,台上,1890
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    請求撤銷股東會決議等（確認股東會決議無效）等
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十七年度台上字第一八九○號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  賴書貞律師
被 上訴 人  良誠精密工業股份有限公司
特別代理人  丁○○
被 上訴 人  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求撤銷股東會決議（確認股東會決議無效）等事
件，上訴人對於中華民國九十六年七月三十一日台灣高等法院台
中分院第二審更審判決（九十六年度上更(二)字第二六號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
按當事人於訴訟未經合法代理者，其判決當然違背法令，民事訴
訟法第四百六十九條第四款定有明文。查被上訴人良誠精密工業
股份有限公司（下稱良誠公司）於民國九十一年十一月八日召開
之董事會，雖推選丙○○為董事長，然上訴人已向台灣台中地方
法院聲請以九十一年度裁全字第一一七八三號裁定禁止丙○○行
使良誠公司之董事職權。則丙○○之董事代表權既經法院裁定禁
止行使，於該裁定未被撤銷前，自應受其拘束，不得以被上訴人
良誠公司法定代理人之身分代為訴訟行為。乃被上訴人良誠公司
於原審之訴訟代理人丁○○律師於九十六年五月七日向原法院提
出之委任書，仍由丙○○代表出具（見原審更(二)卷二四頁），是
項委任，自非合法。原審竟以被上訴人已同意丙○○代理良誠公
司訴訟，認丙○○之法定代理權並無欠缺，而未命補正，進而依
上開訴訟代理人之辯論而為本案之判決，顯有當事人於訴訟未經
合法代理之違法。又上訴人係訴請確認被上訴人良誠公司與被上
訴人丙○○、乙○○間委任關係不存在，訴訟標的對於共同訴訟
之各人必須合一確定，被上訴人良誠公司部分既有上開發回之原
因，自應將被上訴人丙○○、乙○○部分併予廢棄。上訴論旨，
指摘原判決違背法令，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十三  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
