【裁判字號】    97,台上,4382
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四三八二號
上  訴  人  甲○○
                    號2樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年七月十一日第二審判決（九十七年度上訴字第八
三六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
五九四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判仍論處上訴人
甲○○意圖販賣而持有第一級毒品（累犯，處有期徒刑十年六月
）罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上
訴人否認犯罪，所辯：伊於警詢之自白非出於任意性，扣案海洛
因及其他物品皆屬女友王靜慧所有等語，及證人王靜慧嗣於偵審
中所為附合之詞，認為均不足採信，亦依查證所得予以指駁綦詳
。所為論敘，俱有卷內資料可資覆按，從形式上觀察，原判決並
無違背法令之情形。再查原審審判長於民國九十七年六月二十七
日宣示辯論終結前，已依法詢問上訴人給予最後陳述機會（見原
審卷第一八四頁背面），上訴意旨指摘原審於同月十三日（按當
日未開庭，應係同月十二日準備程序庭）未予上訴人最後陳述機
會，應屬誤會。又採證認事本屬事實審法院之職權，倘其所為之
判斷，不違背證據、經驗及論理法則，即不能任意指為違背法令
，資為第三審上訴理由。觀諸原判決，係以：(一)經第一審交互詰
問警員陳秋吉、勘驗上訴人之警詢錄音帶（上訴人對勘驗結果無
意見）、衡酌上訴人及王靜慧之相關供述不一，認定並無證據證
明上訴人所指遭警刑求、非法取供情事。(二)上訴人在警詢、偵查
及第一審經檢察官聲請羈押時，迭次自白：準備將伊所購扣案海
洛因（六包，合計淨重三點七五公克）混合葡萄糖販賣，尚未賣
出即被查獲等情。(三)王靜慧於警詢及初次偵訊時供述：扣案海洛
因、電子磅秤、分裝杓、分裝袋等物均為上訴人所有等語。(四)上
訴人經法務部調查局測謊鑑定結果，就有關扣案毒品非其所有等
問題，均呈情緒波動反應，研判有說謊，有該測謊報告書等資料
在卷可稽。因予認定上訴人確有本件犯行，並說明上訴人聲請再
勘驗警詢錄音、傳喚王靜慧、陳秋吉、另二名製作警詢筆錄員警
、看守所主管及與上訴人同室羈押之二名人犯等項，或業經勘驗
、傳訊，或不具關聯性，均無再行調查之必要（見原判決理由二
、(七)）。上訴意旨對原審採證認事職權之適法行使任意指摘，所
謂原判決僅依不實之警詢筆錄認定事實，顯與卷內資料不符；又
泛指對上訴人有利之證據，原審均未予調查云云，亦非依據卷內
資料為具體指摘之適法第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
