【裁判字號】    97,台附,48
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    偽造文書等罪刑事附帶民事訴訟聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟裁定    九十七年度台附字第四八號
抗  告  人  新加坡商金獅私人有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因自訴甲○○等偽造文書等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年七月一日駁回其於刑事附帶民事訴訟程序聲
請假扣押之裁定（九十七年度聲字第二二一七號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
民事訴訟法關於假扣押、假處分及假執行之規定，於附帶民事訴
訟準用之，刑事訴訟法第四百九十一條第十款定有明文。惟對於
財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾民事訴訟
法第四百六十六條第一項所規定之金額者，不得上訴於第三審法
院；又不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
依同法第四百八十四條第一項前段規定不得抗告。而民事訴訟法
第四百六十六條第一項所定上訴第三審之利益額數，業經司法院
於民國九十一年一月二十九日，以（91）院台廳民一字第○三○
七五號函，提高為新台幣一百五十萬元，並自九十一年二月八日
起實施。前揭規定於刑事附帶民事訴訟，自亦有其適用。故對於
附帶民事訴訟之裁判，如因上訴或抗告所得受之利益不逾上開金
額者，自不得上訴或抗告於第三審法院。本件抗告人向原審法院
聲請裁定准就甲○○等人之財產在新台幣十二萬元之範圍內予以
假扣押，則其所得受之利益，顯然未逾上開規定金額。依前揭說
明，其經原審法院裁定後，自不得抗告於第三審法院，抗告人猶
提起抗告，自屬法律上不應准許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第四百十一條前
段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
