【裁判字號】    97,台上,4430
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四四三０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張績寶律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十四年十月十九日第二審判決（九十四年度上訴字第一四七０號
，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度偵字第五二七
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○加重強盜之犯
行明確，因而維持第一審關於論上訴人以連續意圖為自己不法之
所有，結夥三人以上，攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒，而取他
人之物罪，處有期徒刑伍年拾月，並為相關從刑宣告部分之判決
，駁回檢察官及上訴人在第二審之上訴。已詳敘其調查、取捨證
據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由；並就上訴人否認犯行
之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述指駁。從形式上觀察，
原判決尚無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略稱：
（一）上訴人曾目睹共同被告廖柏閔對他人因細故即施暴且手段
慘忍，則廖柏閔對上訴人告以「讓你見不到明天的太陽」等語時
，上訴人即心生畏懼，處於不能抗拒之狀態。原判決僅以廖柏閔
並無以具體行動阻止上訴人離開，未詳究並審酌當時上訴人既無
法自行離去而需由他人趁隙帶離之情形，遽謂上訴人未受脅迫云
云，顯有適用法則不當之違誤。（二）上訴人究係何時知悉廖柏
閔等人仍有繼續強劫計畫，如何與其等達成參與強劫之犯意聯絡
，均未見原判決於理由說明，亦未敘及有何證據足資證明，自有
判決理由不備之違法。（三）原審逕以廖柏閔、陳凱源於第一審
審理時事後翻異前詞，稱上訴人未受廖柏閔脅迫之不利於上訴人
之詞，為認定依據，有應於審判期日調查之證據而未予調查及判
決不載理由之違法。（四）原審認廖柏閔、陳凱源於民國九十四
年三月二十日、同年四月十五日遭逮捕之初所為有利上訴人之供
詞，係「事後」替上訴人脫罪之詞云云，未說明不予採納之理由
，有判決理由矛盾及理由不備之違法等語。惟查：（一）證據之
取捨及事實之認定，係屬事實審法院自由判斷之職權，此項職權
之行使，倘未違背客觀存在之經驗法則與論理法則，即不得任意
指為違法。原判決理由五就上訴人於原審所辯：伊係遭廖柏閔之
脅迫，於不得已之情況下，始載蘇廣琛、廖柏閔、陳凱源至原判
決事實欄所載地點強盜及預備強盜云云一節。敘明廖柏閔對上訴
人僅以言語恐嚇，並未以具體行動阻止其離開，上訴人當時之行
動仍自由，尚可與楊昆政一同離去，前往台中市第一廣場找陳凱
源。而在台中市第一廣場時，係因上訴人不想回家，且上訴人家
與楊昆政家不順路，上訴人始未一同離去，其並未受到廖柏閔等
人脅迫，上訴人仍可自由決定是否參加廖柏閔之強劫計畫，並非
被脅迫等情，而以上訴人上開所辯，顯係卸責之詞，不足採取。
已依憑卷證資料，指駁甚詳（見原判決第五至九頁）。此屬事實
審法院採證認事之職權行使，核無違背經驗法則，亦無適用法則
不當之可言，不容任意指為違法，而資為合法之第三審上訴理由
。（二）以自己共同犯罪之意思，參與實行犯罪構成要件以外之
行為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分人
實行犯罪之行為者，均為共同正犯。又共同正犯間，非僅就其自
己實行之行為負其責任，並在犯意聯絡之範圍內，對於他共同正
犯所實行之行為，亦應共同負責；共同實行犯罪行為之人，在合
同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行
為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負
責。原判決認定上訴人共同犯其事實欄所載之強劫犯行，係依憑
上訴人之部分供述（坦承駕駛蘇廣琛所有之車輛，搭載蘇廣琛、
廖柏閔及陳凱源至原判決事實欄所載地點強盜及預備強盜，伊在
車內接應，伊分到新台幣二千四百元之事實）、證人即共同被告
廖柏閔、陳凱源（均證述上訴人參與本件犯罪之情形）等人之證
言及卷內相關證據資料而為論斷；並於理由內說明：上訴人知悉
蘇廣琛、陳凱源、廖柏閔前往強劫之事，仍駕駛蘇廣琛所有之自
用小客車，搭載蘇廣琛、廖柏閔及陳凱源至強劫之地點，且留在
車內把風及接應，事後亦分得強劫之贓物，其雖未下手行搶，惟
其既與蘇廣琛、廖柏閔及陳凱源間有犯意聯絡及行為分擔，其等
有分工關係存在，自為共同正犯，應就全部之犯罪行為負共同正
犯之責任之旨（見原判決第八、九頁）。已詳敘其憑以認定上訴
人犯罪之證據及其理由，核無判決不載理由之違法。上訴意旨執
此指摘，亦非適法之第三審上訴理由。（三）證人所作先後不同
之證言，何者為可採，事實審法院本得參酌其他相關證據為自由
之判斷，苟無違經驗法則，即難指為違法（本院七十二年台上字
第三九七六號判例意旨參照）。又同一證人之證言何者為可採，
並非僅以其作證時間之先後為斷。原審依據廖柏閔、陳凱源陳稱
：伊等於第一審九十四年三月二十日、同年四月十五日之證言，
並非實情，及其等於第一審所證上訴人被脅迫之具體情況，經對
照楊昆政在第一審審理時之證詞亦有不同，而認廖柏閔、陳凱源
其後所述係為上訴人脫罪之詞為可採取，其等在第一審有利於上
訴人之證言，核與事實不符，不足採信，核屬審判職權之合法行
使，不能任意指為違法。至於原判決理由所載「被告廖柏閔、陳
凱源事後替被告甲○○脫罪之詞」（見原判決第七頁第六、七行
），其中「事後」一語，依其全部記載觀之，係指本件犯罪事實
發生之後而言。核無判決理由矛盾、理由不備之違法情形。上訴
意旨執此指摘，仍非第三審上訴之合法理由。其餘上訴意旨，經
核係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞
再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之
職權行使，徒以自己之說詞，任意指摘，難認已符合首揭法定之
第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  黃  正  興
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
