【裁判字號】    97,台上,4416
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四四一六號
上  訴  人  甲○○（原名羅育韋）
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年五月十四日第二審更審判決（九十七年度上更(二)字第一四五號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十年度偵字第五Ｏ八七
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決認定上訴人甲○○（原名羅育韋）有其事實欄所載之
犯行，因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論上訴人以行使偽造
私文書，足以生損害於他人罪，處有期徒刑三月，減為有期徒刑
一月又十五日，並諭知易科罰金之折算標準及宣告相關之從刑。
已詳細說明其所憑之證據及認定之理由；而對於上訴人所提出之
辯解，並已逐一說明不足採信之理由，俱有卷存之證據資料可資
覆按。從形式上觀察，原判決並無違背法令情形。上訴人上訴意
旨略稱：(一)、金融機關貸款予公司，常有董、監事連保之慣例，
依證人韓莉莉之證詞，伊確有將系爭借款展延情事知會告訴人陳
一修，即屬有權簽署陳一修之署名並蓋用其印章，並無偽造私文
書可言。(二)、系爭債務展延僅係舊債之延展，並非另借新債，且
陳一修之保證責任應非定期保證，不因原借款期限屆滿而免除，
是本件借款之展延，對陳一修顯不生任何損害，實與偽造私文書
須足生損害之要件有間。(三)、陳一修於其自認之二年保證期間屆
至後，未主動通知銀行不再擔任保證人情事，伊因而配合銀行辦
理相關借款展延手續，主觀上並無偽造及行使偽造私文書之犯意
，應不構成犯罪云云。
惟查：證據之取捨及事實之認定，均為事實審法院之職權，倘其
採證認事並未違反經驗、論理法則，自不得任意指為違法。原判
決依其調查證據之結果，綜合判斷，認上訴人確有本件偽造及行
使偽造私文書犯行，除詳敘認定事實、取捨證據之心證理由外，
復說明韓莉莉之證詞，無法證明上訴人確係打電話知會陳一修，
亦未能確認受話對方所陳述確切內容為何，尚難執為有利上訴人
之認定，及敘明借款轉期時保證人之同意與否，影響銀行對債務
轉期之評估及保證人責任之解除與否，未經告知原保證人即以其
名義簽名用印予以續保，主觀上自有偽造私文書並持以行使之犯
意，且足生損害於銀行及保證人等旨，所為論斷無違經驗法則及
論理法則，亦無上訴人所指之違法情形存在。又偽造或行使偽造
私文書罪之所謂足生損害，係指他人事實上有因此受損害之虞而
言，至他人是否因該私文書之偽造而實際受有損害，則非所問。
原判決以上訴人未經陳一修同意，即逕使不知情會計高香梅以陳
一修名義於轉期借款借據之連帶保證人欄簽名、用印予以續保，
足生損害於陳一修及銀行辦理借款轉期評估之正確性，因而論上
訴人以偽造及行使偽造私文書罪，經核於法並無違誤。上訴意旨
，並未依據卷內資料具體指摘原判決如何違背法令，或執陳詞，
對於原判決已經詳為論斷及說明之事項，再為事實之爭辯，或憑
己意，對於原審前述職權之行使，任意指摘，難謂已符合首揭法
定上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
