【裁判字號】    97,台聲,788
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請拘提管收
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第七八八號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○間聲請拘提管收事件，對於中華民國九十
七年六月十二日本院裁定（九十七年度台聲字第四六六號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度台聲字第四六六號裁定廢棄。
    理  由
本件聲請人主張本院九十七年度台聲字第四六六號確定裁定有民
事訴訟法第四百九十六條第一項第一款及第十三款所定事由，對
之聲請再審，係以：伊對台灣高等法院民國九十七年一月十五日
九十六年度抗字第二○九六號裁定提起再抗告，業經該院於同年
二月二十五日將卷證送最高法院，乃原確定裁定竟以台灣高等法
院因伊未委任律師為代理人，已於九十七年四月二十一日裁定駁
回伊之再抗告，認伊係對該再抗告提起抗告，且未斟酌伊於九十
七年五月五日提出之聲請狀，遽謂伊就抗告無選任律師為代理人
之必要，而駁回伊之聲請，有違背訴訟程序、事實矛盾，及適用
法規顯有錯誤云云，為其論據。
按除別有規定外，法院不得就當事人未聲明之事項為裁判，民事
訴訟法第三百八十八條定有明文。查本件聲請人對於台灣高等法
院九十七年一月十五日九十六年度抗字第二○九六號裁定提起再
抗告，聲請訴訟救助，經本院以九十七年度台聲字第二六二號裁
定駁回後，聲請人於九十七年四月十一日對該裁定聲請再審（另
經本院以裁定駁回）外，嗣於九十七年五月五日提出聲請狀，僅
係記載其曾受聘為副教授且係法律系畢業，應具有律師資格，請
准其就上開再抗告事件免委任律師為訴訟代理人等語。乃本院九
十七年度台聲字第四六六號確定裁定將之誤認為對台灣高等法院
九十七年四月二十一日九十六年度抗字第二○九六號裁定提起抗
告事件聲請選任律師為其訴訟代理人，而裁定駁回其聲請，自有
就當事人未聲明事項而為裁判之違法。聲請意旨，指摘該確定裁
定適用法規顯有錯誤，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件聲請為有理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十三  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
