【裁判字號】    97,台上,1883
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一八八三號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  周武旺律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
三月十一日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十七年度上易
字第二七號），提起上訴後，擴張上訴之聲明，本院裁定如下：
    主  文
擴張之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人於原審就賠
償金額部分，原請求被上訴人給付新台幣（下同）九萬一千七百
九十九元及一百十五萬零九十九元，嗣對原判決提起上訴後，逕
將該部分上訴之聲明，擴張為被上訴人給付一百二十五萬零八百
六十四元，該擴張八千九百六十六元部分之訴，依上說明，自非
合法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
