【裁判字號】    97,台抗,663
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六六三號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人等因違反著作權法案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十七年七月八日駁回其上訴第三審之裁定（九十七年
度上訴字第一○四三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之。而原審法院認為上訴
權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前
段、第三百八十四條前段分別定有明文；又送達於住居所、事務
所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能
力之同居人或受僱人，民事訴訟法第一百三十七條第一項亦規定
甚明。另依刑事訴訟法第六十二條規定，上開規定於刑事訴訟法
有關文書之送達準用之。本件抗告人乙○○、甲○○因違反著作
權法案件，經原審判處罪刑後，判決正本業於民國九十七年六月
二十三日合法送達予抗告人，均由與渠等居住於同戶之抗告人乙
○○之父江敏村收受，有送達證書在卷可憑，乃其等迄同年七月
四日始提起第三審上訴，已逾十日期間，原審以其上訴違背法律
上之程式，依刑事訴訟法第三百八十四條規定予以裁定駁回，經
核於法並無不合。抗告意旨，謂抗告人等事實上並未居住於戶籍
地址，江敏村雖為乙○○之父，惟並未與其等居住在一處，尚非
民事訴訟法所稱之有辨別事理能力之同居人，且抗告人等自九十
七年五月二十四日起承租於台中縣大雅鄉○○○路一一七巷四五
號二樓，有房屋租賃契約書足憑云云。惟按送達於住居所不獲會
晤應受送達人者，將文書付與有辨別事理能力之同居人時，即生
送達之效力，應受送達人何時知悉，並非所問，抗告難認有理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
