【裁判字號】    97,台上,4390
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四三九０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年六月二十六日第二審判決（九十七年度上訴字第
二０一九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵
字第一六八九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十六年七月二十
日凌晨零時許在其居所，以新台幣（下同）一千元販賣安非他命
一包予王朝慶施用，同日晚間與王朝慶一起外出時，經警在上訴
人身上查獲現款七萬一千元及海洛因二包（此部分毒品與本案無
關），並在其居所搜獲上訴人持有之安非他命八包（合計純質淨
重約一百十三點九八公克）、電子磅秤一台、中型及小型分裝袋
共五十七個等物等情，已敘明係依憑證人王朝慶於偵審中之結證
、扣案各項證物、卷附安非他命鑑定書、王朝慶尿液經檢驗呈安
非他命陽性反應之濫用藥物檢驗報告等證據，因予撤銷第一審科
刑之判決，改判仍論處上訴人販賣第二級毒品罪刑（累犯，處有
期徒刑七年五月）。對於上訴人否認犯罪，所辯：伊與王朝慶一
起向綽號「阿德」者買安非他命，僅免費請王朝慶施用，未曾向
王朝慶收取價金云云，及一度教唆證人李國成就所查扣之現款部
分偽證，認為均不足採信，亦依查證所得指駁綦詳。所為論敘，
俱有卷內資料可資覆按，從形式上觀察，原判決並無違背法令之
情形。上訴意旨並未依據卷內資料具體表明原判決如何違背法令
，徒憑己見質疑證人王朝慶陳述之任意性與真實性，對原審採證
認事職權之適法行使任意指摘，顯與法定得為第三審上訴理由之
違法情形不符，自非合法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
