【裁判字號】    97,台上,4410
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四四一０號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人等因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國
九十四年十月三十一日第二審判決（九十四年度上訴字第六九九
號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十二年度偵字第五０
０八、五０二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○、丙○○有其事實欄所載
之加重強盜犯行，乃維持第一審論處上訴人等三人意圖為自己不
法之所有，結夥三人以上，攜帶兇器，以冒充公務員而行使其職
權之方法至使不能抗拒，而取他人之物罪刑之判決，駁回上訴人
等在第二審之上訴；固非無見。
惟查：(一)、審理事實之法院，對於案內與待證事實有重要關係，
而屬依法應予調查之證據，茍未依法調查或雖已調查而未調查明
白，即與證據未經調查無異，如率行判決，其判決當然為違背法
令。又證據之證明力，固屬於法院判斷之自由，但不得違背經驗
法則及論理法則，如其判斷仍存有疑竇，則在應予調查之證據究
明釐清前，尚難遽採為被告有利或不利之認定。原判決認定林吉
村等五人推由林吉村以新台幣（下同）十五萬元為報酬，要甲○
○邀集四名男子與陳清標前往吳瑞雄所經營之簽賭站，待陳清標
簽賭後，由該四名男子假冒刑警身分執行搜索，扣押簽賭站所留
存賭客簽賭之簽單。甲○○旋即邀謝添榮、丙○○、乙○○，乙
○○再邀約林廷珈至華盛頓汽車旅館，而乙○○並攜帶其所有客
觀上足對人之生命、身體安全構成危險可供兇器使用，非槍砲彈
藥刀械管制條例管制未具殺傷力仿BERETTA廠84 型半自動手槍製
造之金屬玩具手槍一枝、子彈六顆，由甲○○告知乙○○、丙○
○、林廷珈冒充刑警強取簽單之計畫，先後進入上開簽賭站，陳
清標以四萬二千元簽賭六合彩，甲○○亦以二千元簽賭六合彩後
離開，乙○○則逗留現場，丙○○、林廷珈、謝添榮隨即依序衝
入簽賭站，強取六合彩簽單二本，而論上訴人等以結夥三人以上
，攜帶兇器強盜罪。然甲○○等人對乙○○隨身攜帶前開兇器一
節，均否認知情。如果無訛，原判決又認甲○○以二千元向吳秀
靜簽賭後先行離開，則乙○○拿出前開玩具槍對準吳秀靜而控制
現場時，對於甲○○等未在場之共犯，能否認亦知情而共同持有
前開兇器強盜，尚非無疑。原審對於乙○○隨身攜帶玩具槍、彈
是否出於事先謀議，未在場參與取走六合彩簽單之人，事先是否
知情，未予認定論明，遽均論以攜帶兇器之加重強盜罪，尚嫌速
斷，並有理由欠備之違誤。(二)、原判決理由壹第五段第(五)小段說
明甲○○、乙○○、丙○○於犯罪過程中並未使用暴力或脅迫之
言語、舉動，而係以冒充警察執行搜索、扣押職務之方法取得簽
單一節，是否指上訴人等以冒充警察執行搜索、扣押職務，使被
害人陷於錯誤，誤認遭警查獲賭博，被扣押簽單，而任由上訴人
等帶走簽單？若然，能否謂其等之行為該當強盜罪之構成要件，
亦非無疑，尚待釐清。(三)、依原判決認定之事實，案發當日丙○
○、謝添榮、林廷珈於陳清標、甲○○簽賭完畢離去後，即進入
簽賭站，吳瑞雄之妻吳黃貞誤認為警察，大喊「警察來了」，先
行入內之乙○○亦表明警察身分，現場賭客聽聞後頓起騷動，乙
○○見狀即舉起預藏不具殺傷力之玩具手槍對準吳秀靜稱：「不
要動」，謝添榮亦將賭場之鐵門拉下，以此脅迫方法控制在場人
之行動等情。既認乙○○等人除對吳瑞雄、吳秀靜及在場六合彩
賭客為脅迫，取走六合彩簽單外，並有不讓在場之人任意離去，
而控制其等行動之行為，該項剝奪在場人行動自由之舉措，是否
成立以非法方法剝奪人行動自由罪？原判決未予釐清論明，亦有
可議。(四)、六合彩簽單係賭客與組頭對賭之憑據，其書面本身或
無甚經濟價值，但對簽賭之人而言，倘若簽中，得憑以向組頭兌
換彩金，則其實際所表彰者，乃簽賭者兌彩之權利。依原判決認
定之事實，上訴人等與林吉村等人以假冒警察人員，僭行其職權
方式，強行取得吳瑞雄當期六合彩簽單，其目的在使吳瑞雄無號
碼可供核對，而得遂行其等以偽造簽單詐兌彩金之勾當，彼等以
脅迫方式使吳瑞雄不能抗拒，以取得六合彩簽單，是否有藉以達
成取得兌彩權利之目的？若然，雖其結果未能得逞，究應成立加
重強盜得利未遂罪，抑或前開加重強盜罪？原判決未詳加勾稽審
認，並說明其理由，亦嫌理由不備。上訴人等上訴意旨指摘原判
決不當，尚非全無理由，應認有撤銷原判決發回更審之原因。至
原判決理由貳說明不另為無罪諭知部分，基於審判不可分原則，
併予發回更審，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
