【裁判字號】    97,台抗,589
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五八九號
再 抗告 人  新欣環保工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃文玲律師
上列再抗告人因與馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分
公司間聲明異議事件，對於中華民國九十七年五月二十九日台灣
高等法院台中分院裁定（九十七年度抗字第二四六號），提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。上開規定，依
強制執行法第三十條之一規定，於強制執行程序準用之。本件再
抗告人對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：相
對人馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司聲請台灣
彰化地方法院（下稱彰化地院）九十六年度執字第五八二○號清
償債務強制執行事件拍賣債務人余黃滿所有彰化縣員林鎮○○街
八十一號房屋及其坐落基地，伊自民國七十九年十二月間起即向
余黃滿承租系爭房地迄今，就該房地自有租賃關係存在，原法院
認伊對系爭房地無租賃關係，以裁定維持彰化地院所為駁回伊異
議之裁定，駁回伊之抗告，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。
惟查再抗告人所陳上述理由，係屬原法院認定事實當否之問題，
要與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有
原則上重要性之情事，再抗告人提起再抗告不合民事訴訟法第四
百八十六條第四項及第五項之規定而不應許可，其再抗告難謂合
法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
