【裁判字號】    97,台抗,595
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五九五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與教育部間訴訟救助事件，對於中華民國九十七年
六月三十日台灣高等法院台南分院裁定（九十七年度聲字第三五
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者
，關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為
真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零
九條第二項、第二百八十四條之規定自明。所謂「無資力」，係
指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件抗告人雖稱其無資力
支出訴訟費用，而聲請訴訟救助，惟依抗告人之稅務電子閘門財
產所得調件明細表所示，其於民國九十二至九十六年間均有薪資
收入，且有財產汽車一輛，又自承經營停車埸，每月淨利約新台
幣（下同）八萬餘元，並具中醫復健師資格，堪認抗告人每年收
入達一百萬元以上，顯非無資力支出訴訟費用或窘於生活或缺乏
經濟信用，自與聲請訴訟救助之要件不符等詞，因認其聲請為無
理由，裁定予以駁回，經核於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁
定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
