【裁判字號】    97,台上,4357
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四三五七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十七年六月二十日第二審判決（九十七年度交上訴字第
四三號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十六年度偵字第
七八二六號、九十六年度偵緝字第四七四號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公共危險部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因駕駛動力交通工具肇事，致人
死亡而逃逸，不服原審判決，於民國九十七年七月十日提起上訴
，但未敘述此部分之上訴理由，迄今逾期已久，於本院未判決前
仍未提出，依上開規定，其關於此部分之上訴即非合法，應予駁
回。
二、過失致人於死部分：
查刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。上訴人犯刑法第二百七十
六條第一項過失致人於死部分，為最重本刑二年以下有期徒刑之
罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審
判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，於法不合
，併應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
