【裁判字號】    97,台上,4454
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四四五四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃紫芝律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  林益輝律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院台中分院中華民國九十七年六月二十七日第二審判決（九十
七年度上重訴字第二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十六年度偵字第一八二一一號、第一八二一二號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人甲○○共
同販賣第一級毒品三罪罪刑（各處有期徒刑十五年二月、十五年
三月、十五年三月，應執行有期徒刑十六年）、上訴人乙○○共
同販賣第一級毒品（累犯）二罪罪刑（各處有期徒刑十五年二月
、十五年三月，應執行有期徒刑十五年四月）。甲○○之上訴意
旨略稱：（一）台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第一八
二一一號偵查卷第四六頁，係乙○○之偵訊筆錄，並非甲○○使
用之0000000000號行動電話之通聯紀錄，復與鄭學澤
所稱撥打公共電話之地點、位置無關，原判決理由記載：「鄭學
澤證稱其係在台中市○○路附近之公共電話撥打0000000
000號行動電話與甲○○聯絡等語，亦確有甲○○所持用00
00000000號行動電話接收自台中市○○路附近之公共電
話撥入通聯紀錄，有通聯資料、公共電話位置一覽表及所在位置
之電子地圖附卷可考（九十六年度偵字第一八二一一號偵查卷第
四六頁、第四五頁至第五四頁）」，顯與上引卷內證據資料之內
容不符，有證據上理由矛盾之違法。（二）依卷附甲○○持用之
0000000000號行動電話雙向通聯紀錄所載，該門號行
動電話，自民國九十六年六月一日起至同年六月三十日止，於下
午十一時許，並無與市內公用電話通話之紀錄，原判決事實認定
：「於九十六年六月間某日下午二十三時許，由鄭學澤在台中市
○○路附近以公共電話撥打甲○○所持用之000000000
0號行動電話聯絡購買第一級毒品海洛因」；並無證據足以證明
，且與卷附該門號電話之通聯紀錄不符，亦屬證據上理由矛盾。
（三）「施用毒品者所稱其向某人買受毒品之指證，不得作為有
罪判決之唯一證據，其真實性有待其他必要證據加以補強，所謂
必要之補強證據，固不以證明販賣毒品犯罪構成要件之全部事實
為必要，但以與施用者之指證具有相當之關聯性為前提，其經與
施用者之指證綜合判斷，已達於通常一般人均不致有所懷疑，而
得確信施用者之指證為真實者，始得為有罪之認定。且該必要之
補強證據，應係針對同一犯罪事實，如多位施用毒品者所證非同
一個別犯罪事實，即非具有互補性之證據，自不得認該多位施用
毒品者之證詞相互補強，作為上訴人個別犯行之補強證據。本件
證人余文貴、沈智偉於審判外證述上訴人分別於九十一年二月至
九十三年三月五日及九十三年十一、十二月間販賣毒品予伊等，
其等所證述者乃上訴人個別販賣毒品犯行，非同一犯罪事實，自
不得以該二人之證詞相互補強作為上訴人個別犯行之認定依據。
原判決以：『證人余文貴、沈智偉，雖係其本身持有、施用第二
級毒品安非他命之犯行為警查獲後，在警詢或偵查中經員警或檢
察官詢問毒品來源時，始為上開向被告購買毒品供述，但依上所
述，余文貴遭警查獲，並無證據可認係因被告檢舉所致，沈智偉
更非與被告有何牽連，則彼等二人供述之真實性，應無疑慮存在
，兩人所供參互參憑，自堪採為被告不利之認定』；逕以該二證
人審判外就非同一個別犯罪事實所為陳述認可相互補強，作為上
訴人個別販賣毒品犯行之補強證據，其自由判斷之職權行使，難
謂於採證法則及真實發現主義無違」；最高法院著有九十六年度
台上字第七四九四號判決。（四）原判決事實認定：「甲○○、
乙○○共同基於販賣第一級毒品海洛因以營利之犯意聯絡，以甲
○○所有、持用內置0000000000號SIM卡、PANTECH廠
牌之行動電話一具為販賣第一級毒品之聯絡工具，分別共同為下
列二次販賣第一級毒品海洛因犯行」，與理由內所載甲○○係持
用「0000000000」號行動電話及卷附台灣大哥大公司
資料查詢之電話號碼「0000000000」，顯非相符，有
證據上理由矛盾之違法。（五）原判決理由內係以：「鄭學澤已
證稱確有向甲○○購買第一級毒品海洛因，而乙○○亦明知甲○
○有販賣第一級毒品海洛因，而仍於鄭學澤向甲○○以上述行動
電話聯絡購買第一級毒品海洛因時，將第一級毒品海洛因交付予
鄭學澤；又乙○○既事前已明知甲○○有販賣第一級毒品海洛因
以營利之犯行，仍於鄭學澤向甲○○購買第一級毒品海洛因時，
將甲○○所販售予鄭學澤之第一級毒品海洛因持交鄭學澤，其對
於甲○○所犯販賣第一級毒品海洛因由其交付之行為，當已對甲
○○犯販賣第一級毒品海洛因犯行之構成要件行為參與，而具有
共同之犯意聯絡，即屬明確」，說明上訴人等係本件販賣第一級
毒品二罪之共同正犯。惟依原判決上開理由說明，顯係以參與構
成要件之行為，即逕推論彼此間有犯意聯絡，就乙○○於知悉甲
○○有販賣第一級毒品之情況下，同意代為交付第一級毒品予鄭
學澤，何以構成「以自己共同犯罪之意思」，參與本件構成要件
之行為，未說明其所憑之證據及認定之理由，顯有理由不備及適
用法則不當之違法。乙○○之上訴意旨略稱：（一）依原判決理
由內記載，證人鄭學澤於偵查中係供稱：「（七月二十三日）往
前十、二十天跟乙○○拿二次，這二次交易地點都是民權路與向
上路口，交易時間都是白天，每次買一千元（新台幣，下同），
都是乙○○親自騎紅色一千C.C.機車過來，在這十、二十天之前
，又跟乙○○買了二次，每次都買一千元；交貨地點在台中市政
府門口二次，另外在民權路、向上路口二次，跟乙○○應該是買
了四次。其都是用台中市○○路一家７－１１商店門口公共電話
打給他們，打電話後二十分鐘就可以拿到貨」；顯與原判決認定
乙○○交付海洛因毒品予鄭學澤之時間（九十六年六月間）及地
點（台中市政府廣場前、台中市○○○路與自治街之小公園）不
符，而綜觀全卷，鄭學澤復從未供稱：乙○○係於九十六年六月
間，先後在台中市政府廣場前或台中市○○○路與自治街之小公
園交付海洛因毒品予伊等語，足認原判決上開事實認定，與卷內
證據資料之內容不符，有證據上理由矛盾之違誤。（二）鄭學澤
既從未指證：乙○○係於九十六年六月間，先後在台中市政府廣
場前或台中市○○○路與自治街之小公園交付海洛因毒品予伊等
語，原審即應就此詳予調查，以釐清事實真相，豈可僅執：「鄭
學澤對於向上訴人等購買海洛因之總次數、時間等細節所證或有
出入，而無法完全確定，然衡諸施用毒品之人，因癮頭一來急需
購買毒品解癮，未解癮前之焦躁難耐以致心神均傾注於搜尋毒品
以供施用，無暇記憶每次毒品交易金額、交易地點、或數量、或
交易次數，及至解癮後之藥害反應，更使施用毒品之人無法明確
記憶交易細節，是為常情，故上開證人就細節之出入或不復記憶
，並不影響其證言之可信度」，即遽認鄭學澤顯有瑕疵之供述為
可採。至於乙○○於第一審受理法院羈押聲請時雖供認：於九十
六年六月間某日下午二十三時許，先後二次自甲○○處持第一級
毒品海洛因，至台中市政府廣場前、或台中市○○○路與自治街
口之小公園處交付予鄭學澤等語，惟該等供述與鄭學澤之證述，
既非相符，自不得僅憑乙○○上開供述，即為不利於乙○○之認
定，原判決有證據調查未盡之違法。（三）證人鄭學澤於警詢（
應為偵查中）供稱：「（七月二十三日）往前十、二十天跟乙○
○拿二次，這二次交易地點都是民權路與向上路口，交易時間都
是白天，每次買一千元，都是乙○○親自騎紅色一千C.C.機車過
來，在這十、二十天之前，又跟乙○○買了二次，每次都買一千
元；交貨地點在台中市政府門口二次，另外在民權路、向上路口
二次，跟乙○○應該是買了四次。其都是用台中市○○路一家７
－１１商店門口公共電話打給他們，打電話後二十分鐘就可以拿
到貨」；如若無誤，則乙○○與鄭學澤交易海洛因毒品之時間，
均係白天，此與原判決認定之下午十一時許，顯非相符，原判決
未予調查釐清，有證據調查未盡及理由不備之違法各等語。惟查
：原判決綜合卷內之證據資料及調查證據之結果，認定上訴人等
分別有其事實欄所載之犯行，已於理由內詳敘其調查證據之結果
及取捨證據認定之理由，並就上訴人等否認犯罪所持之辯解，認
均非可採，一一予以指駁。復說明認定上訴人等販賣海洛因毒品
予鄭學澤係為意圖營利及乙○○、鄭學澤之警詢供述均具有證據
能力之所憑證據及其理由。另依憑調查證據之結果，就證人鄭學
澤於警詢、偵查及第一審之供述相互歧異部分，說明其取捨認定
之理由。從形式上觀察，原判決並無證據上理由矛盾、證據調查
未盡及理由不備等違背法令之情形。至於原判決理由說明：「鄭
學澤證稱其係在台中市○○路附近之公共電話撥打000000
0000號行動電話與甲○○聯絡等語，亦確有甲○○所持用0
000000000號行動電話接收自台中市○○路附近之公共
電話撥入通聯紀錄，有通聯資料、公共電話位置一覽表及所在位
置之電子地圖附卷可考（九十六年度偵字第一八二一一號偵查卷
第四六頁、第四五頁至第五四頁）」，雖與上開偵查卷第四六頁
所附者係乙○○之檢察官訊問筆錄乙節不符；惟該卷第五二頁至
第五四頁，確係公用電話撥入甲○○所持用000000000
0號行動電話之一覽表及所在位置之電子地圖。原判決記載該偵
查卷第四六頁所附者，亦屬前開證據資料，顯屬於判決結果無影
響之文字誤載，並非理由矛盾。甲○○上訴意旨（一）執此指摘
原判決有證據上理由矛盾之違法，殊屬誤會。再依卷附0000
000000號行動電話之通聯紀錄所載，該門號行動電話於九
十六年六月間，確與設於台中市○○路○段一號之00－000
00000號公用電話及設於同市○○路三九五巷三號之00－
00000000號公用電話有通聯紀錄（見該門號行動電話通
聯紀錄卷第十八頁、第二五頁）；至於其通聯時間雖非下午十一
時許，惟依原判決理由說明：「自應以九十六年六月間某日下午
二十三時許，在台中市政府廣場前、台中市○○○路與自治街口
之二次販賣第一級毒品海洛因犯行，作為被告二人（即上訴人等
）共同犯販賣第一級毒品海洛因部分斷罪之基礎」（見原判決正
本第十六頁第四行至第七行）；足認原判決記載之「九十六年六
月間某日下午十一時許」，應係指乙○○交付海洛因毒品予鄭學
澤之時間，並非鄭學澤以公用電話撥打0000000000號
行動電話與鄭富隆聯絡購買海洛因毒品之時間。原判決事實認定
：「於九十六年六月間某日下午二十三時許，由鄭學澤在台中市
○○路附近以公共電話撥打甲○○所持用之000000000
0號行動電話聯絡購買第一級毒品海洛因」，祇是就聯絡海洛因
毒品交易之時間及實際交付海洛因毒品之時間，未能依其先後順
序予以精確記載，與卷附0000000000號行動電話通聯
紀錄之內容，尚難謂有明顯牴觸。甲○○上訴意旨（二）以此指
摘原判決證據上理由矛盾，顯不足以辨識原判決已具備違背法令
之形式要件。又本件情形（即鄭學澤、乙○○供述者均係甲○○
販賣毒品之同一犯罪事實）與本院九十六年度台上字第七四九四
號判決所揭示者（即各毒品買受人僅係就其買受毒品部分作證，
所證明者係販賣毒品者個別之犯罪事實）不同，尚難比附援引。
甲○○上訴意旨（三）執本院前揭判決任指原判決違背法令，顯
非依據卷內資料而為主張。至於原判決事實認定：「甲○○、乙
○○共同基於販賣第一級毒品海洛因以營利之犯意聯絡，以甲○
○所有、持用內置0000000000號SIM卡、PANTECH廠牌
之行動電話一具為販賣第一級毒品之聯絡工具，分別共同為下列
二次販賣第一級毒品海洛因犯行」，與理由內所載甲○○係持用
「0000000000」號行動電話及卷附台灣大哥大公司資
料查詢之電話號碼「0000000000」，雖非相符；惟依
據卷內證據資料，甲○○持用以聯絡販賣海洛因毒品之行動電話
號碼係「0000000000」，並非「000000000
0」，上引原判決事實認定，顯係於判決結果無影響之誤繕，並
非理由矛盾。徐隆富上訴意旨（四）執此指摘原判決理由矛盾，
殊屬誤會。又刑法關於正犯、從犯之區別，係以其主觀之犯意及
客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所
參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫助他人犯罪
之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要件之行為，亦
為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者又為
犯罪構成要件以外之行為，始為從犯。依原判決事實認定及理由
說明，乙○○已參與本件販賣第一級毒品二罪之構成要件之行為
，原判決論乙○○為本件販賣第一級毒品二罪之正犯，自未違法
。甲○○上訴意旨（五）以此指摘原判決理由不備及適用法則不
當，顯不足以辨識原判決已具備違背法令之形式要件。又依原判
決理由說明，係以鄭學澤就上訴人等販賣海洛因毒品予伊之基本
事實部分所為前後一致之證述（即其確曾向甲○○購買第一級毒
品海洛因、乙○○確曾有交付第一級毒品海洛因予伊、每次一小
包、價格新台幣一千元及於九十六年七月二十三日下午九時四十
分，在台中市○○路、林森路口向甲○○購買第一級毒品海洛因
一次，此次係甲○○親自交付，但尚未給付價款），與乙○○於
警詢、偵查及第一審受理其羈押聲請時先後供稱：「他們二人（
指甲○○與鄭學澤）電話談論毒品交易我在旁邊有聽到」、「（
問：對鄭學澤的筆錄有無其他意見？）我只有剛好要離開，幫甲
○○送一下毒品給鄭學澤而已」、「我剛好跟鄭學澤認識，所以
甲○○就託我拿下去給鄭學澤」、「我只是剛好要回家，順路交
付給鄭學澤二次，是甲○○託我的，約六月份的晚上十一點以前
，有時約在台中市政府廣場，或是在柳川東路與自治街的小公園
交給鄭學澤」、「甲○○確實是販賣毒品」、「我知道甲○○有
販賣毒品，……，因他接聽電話會提到買賣毒品交易」及甲○○
在警詢及第一審受理其羈押聲請時先後供稱：「曾將第一級毒品
海洛因交予鄭學澤」：「他們（指乙○○、鄭學澤）沒毒可吸時
，我就先給他們」等證據資料，相互印證，認定上訴人等分別有
其事實欄所載之各該販賣第一級毒品犯行，並非完全依憑鄭學澤
於偵查中之證述作為認定本件犯罪事實之基礎，就鄭學澤先後於
警詢、偵查及第一審所為內容尚非完全相同之供述，亦非未予取
捨。乙○○上訴意旨（一）、（二）、（三）均置原判決理由內
已詳予說明之事項於不顧，仍執原判決已敘明究應如何取捨認定
之鄭學澤偵查中供述，指摘原判決理由矛盾、證據調查未盡及理
由不備，就事實審法院採證認事自由判斷職權之合法行使，再為
單純事實上爭執，俱非合法之第三審上訴理由。綜上所論，本件
上訴人等之上訴，均屬違背法律上之程式，俱予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
