【裁判字號】    97,台聲,810
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    請求清償債務強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第八一０號
聲  請  人  甲○○
                    5號
上列聲請人因與台灣土地銀行股份有限公司等間請求清償債務強
制執行聲明異議事件，對於中華民國九十七年四月二十四日本院
裁定（九十七年度台聲字第三三九號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百零一
條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂
表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審理由之具
體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情
事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
庸命其補正。此等規定，依強制執行法第三十條之一規定，於強
制執行程序準用之。本件聲請人主張本院九十七年度台聲字第三
三九號確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第
四款、第十三條之事由，對之聲請再審。惟核其聲請狀所載，無
非說明其對於前程序確定裁判不服之理由，對於原確定裁定有何
合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第四款、第十三
條規定之具體情事，並未敘明，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
