【裁判字號】    97,台上,4383
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四三八三號
上  訴  人  甲○○
                    號
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年七月九日第二審判決（九十七年度交上訴字第六八０
號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度調偵字第一
一二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴
，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察
，原判決並無違背法令之情形。卷查上訴人於第一審及原審均自
白犯行，並同意行簡式審判程序，且未曾聲請傳喚證人，迄上訴
本院徒謂其認有傳喚證人蔡憲賓之必要，據以指摘原審有調查未
盡之違法，顯非依據卷內資料具體表明原判決如何違背法令之適
法第三審上訴理由。再按量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權
自由裁量之事項，苟以被告之責任為基礎，且已斟酌刑法第五十
七條各款所列情狀而為刑之量定，復未逾越法定刑度，即不容任
意指為違法。原判決依上訴人之犯罪情狀（駕駛小客車逆向行駛
而撞擊被害人所騎機車，致被害人人車倒地受傷，明知此情猶逃
離現場），審酌其所致被害人傷勢，肇事逃逸，危害被害人安全
甚鉅，於警詢、偵查中猶否認犯行，迄審判時始坦承認錯，並賠
償被害人，犯後態度尚非全然惡劣等一切情狀，在法定刑範圍內
（六月以上五年以下有期徒刑）科處較低度之有期徒刑九月，亦
無違法可言。上訴意旨所為指摘，核與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形，不相適合。本件上訴為違背法律上之程式，應
予駁回。又本院既從程序上駁回上訴，上訴人請求宣告緩刑或減
輕其刑，即無從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
