【裁判字號】    97,台抗,596
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    請求國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五九六號
抗  告  人  甲○○
                    號
上列抗告人因與國家安全局間請求國家賠償事件，對於中華民國
九十七年五月十二日台灣高等法院裁定（九十七年度重再國字第
二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起；前項期間，自判決
確定時起算，但再審之理由發生或知悉在後者，自知悉時起算。
且再審之訴，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之
證據，此觀民事訴訟法第五百條第一項及第二項、第五百零一條
第一項第四款規定自明。本件抗告人以原法院九十三年度重上國
字第六號確定判決（下稱原確定判決）有民事訴訟法第四百九十
六條第一項第十三款所定事由，對之提起再審之訴（原裁定記載
抗告人併主張依同條項第十款提起再審之訴，為抗告人所否認）
。查該判決前經抗告人於上訴期間內提起第三審上訴，本院認未
合法表明上訴理由以九十四年度台上字第二六四號裁定駁回其上
訴，並於民國九十四年三月八日送達裁定，有送達證書在卷可稽
。再審之訴之不變期間應自上開裁定確定時即九十四年三月八日
起算至同年四月十三日止即告屆滿（扣除在途期間六日），抗告
人遲至九十七年五月五日始提起再審之訴，顯逾上開不變期間。
雖抗告人提出其於九十五年三月二十二日台南縣警察局及九十六
年十二月五日台南縣警察局新營分局民治派出所之刑事報案三聯
單，陳稱伊於九十七年四月二十四日收受原法院九十七年度重再
國字第一號駁回伊再審之訴之判決後，始知悉原確定判決有民事
訴訟法第四百九十六條第一項第十三款規定之再審事由云云。惟
查上開刑事報案三聯單既均在抗告人持有中，顯見抗告人於原確
定判決確定後之該三聯單所載報案日期即九十五年三月二十二日
，或九十六年十二月五日即已知悉有上開再審事由，乃竟遲至九
十七年五月五日始提起本件再審之訴，自已逾三十日之再審不變
期間。原法院因認其所提再審之訴為不合法，而以裁定予以駁回
，經核於法洵無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，
非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
