【裁判字號】    97,台聲,778
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第七七八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○、丙○○間債務人異議之訴事件，
對於中華民國九十七年一月二十四日本院裁定（九十七年度台聲
字第五四號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人對本院裁定不服，聲
明異議，雖未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，
而依該程序調查裁判，合先說明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預
納裁判費，此為必須具備之程式。又對於第三審裁定聲請再審，
聲請人應委任律師為訴訟代理人，此觀民事訴訟法第四百六十六
條之一第一項前段、第五百零七條、第五百零五條規定自明。本
件聲請人對於本院前揭確定裁定聲請再審，未依上開規定預納裁
判費及委任律師為訴訟代理人。而聲請人在前訴訟程序中曾聲請
訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，經本院裁定駁回，有本院
九十六年度台上字第一三○七號、九十六年度台聲字第二八一、
七五三號裁定足憑，可認其明知有預納裁判費及委任律師為訴訟
代理人之義務，乃自民國九十七年三月十日提出聲請後，經本院
以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定已於九十七年四月
二十八日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未補正，其
聲請即非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
