【裁判字號】    97,台抗,593
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    請求遷讓房屋等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五九三號
抗  告  人  甲○○
                    樓之2
訴訟代理人  陳中柱律師
上列抗告人因與乙○○間請求遷讓房屋等事件，對於中華民國九
十七年七月三十日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第一○六
九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：伊因心肌梗
塞住院治療，故於民國九十七年五月二日出院後始收到判決書，
惟第一審判決正本之送達證書卻記載送達日期為同年四月二十二
日，實有違誤。況伊並未在送達證書上簽收，且亦未居住於台北
縣土城市○○路○段二五八號一七樓之二，縱由大廈管理委員會
之警衛代收，伊無從得知，等於未送達。又伊戶籍設於台中縣后
里鄉○○路五六號，依民事訴訟法第一百六十二條之規定，應扣
除在途期間三日，實有聲請回復上訴期間之理由云云，為其論據
。原法院以抗告人上訴時並未聲請回復原狀，並釋明其遲誤期間
之原因及其消滅時間，抗告人再為抗告所陳理由，與首揭說明不
合，因認其再抗告不應許可，以裁定予以駁回，經核於法並無違
誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十九  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
