【裁判字號】    97,台抗,662
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六六二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年八月四日駁回聲請再審之裁定（九
十七年度聲再字第一○四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，
提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第四百二十九條所明定。此
項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，如確具有聲請
再審之理由，只能另行依法聲請。本件抗告人甲○○對於原審法
院九十七年度上訴字第九五六號確定判決有關施用第一級毒品案
件，聲請再審，未據提出原判決之繕本及證據，原審因認其聲請
程序違背規定，予以裁定駁回，經核並無不合。抗告意旨，任憑
己見，指摘原裁定不當，不能認為有理由，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分：
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為之裁定，不
得抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人另因施
用第二級毒品案件，原審法院係依毒品危害防制條例第十條第二
項論處罪刑，依刑事訴訟法第三百七十六條第一款之規定，經第
二審判決者，不得上訴於第三審法院，原審法院既就抗告人再審
之聲請予以裁定，依上開條文規定，即屬不得抗告，抗告人提起
抗告，自非適法，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
