【裁判字號】    97,台上,4385
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四三八五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年七月十八日第二審判決（九十七年度上訴字
第二七六一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度
偵字第二九四一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○自民國九十五年底，無故
持有向姓名不詳友人所借得之具殺傷力扣案土造轉輪霰彈槍一支
及制式霰彈五發，迄九十六年十二月五日經警查獲等情；又上訴
人在原審經合法傳喚，無正當之理由不到庭，依刑事訴訟法第三
百七十一條規定，爰不待其陳述逕行判決，因予維持第一審從一
重論處上訴人未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由。對於上訴人以其犯後坦承犯行，深感自責
，未曾辯解卸責，且所為並未對他人發生實害為由，具狀請求宣
告緩刑，原判決亦說明上訴人犯後之態度良好，僅為量刑之參考
，並非其持有槍、彈犯行有何值堪憫恕之處，尚難依刑法第五十
九條酌減其刑。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上
訴意旨徒謂原判決程序違法，顯與卷證資料不符。再按刑法第五
十九條之酌量減輕其刑，必須犯罪另有其特殊之原因與環境等，
在客觀上足以引起一般同情，認為即予宣告法定最低刑期，猶嫌
過重者，始有其適用。原判決依上訴人之犯罪情狀，認客觀上不
符上開標準，乃未依該條規定酌減其刑，不能指為違法。上訴意
旨就此任意指摘，殊非適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
