【裁判字號】    97,台抗,598
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五九八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間聲請假扣押事件，對於中華民
國九十七年七月十六日台灣高等法院裁定（九十七年度家抗字第
二二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依第四百九十
五條之一第二項準用第三編第二章第三審程序之規定，應準用第
四百六十六條之一之規定，委任律師為訴訟代理人。本件抗告人
不服原法院於民國九十七年三月三十一日駁回其對台灣板橋地方
法院九十六年度家全字第七四號裁定提起抗告之裁定，再為抗告
，未據選任律師為其訴訟代理人。原法院乃於九十七年六月二十
三日以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定，已於同年七
月一日送達，有卷附送達證書足據。迄至九十七年七月十六日止
，尚未據補正，原法院因認其再抗告為不合法，以裁定駁回之，
於法並無違背。抗告論旨，任意指摘原裁定為不當，聲明廢棄，
非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
