【裁判字號】    97,台上,4354
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四三五四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院中華民國九十七年四月二十四日第二審判決（九十
七年度上訴字第一０四七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察
署九十六年度偵字第一三三五三號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同違反不得
使大陸地區人民非法進入台灣地區之規定未遂（累犯）罪刑之判
決，駁回其於第二審之上訴，已引用第一審判決書所記載之事實
、證據及理由，審酌論列綦詳。復以上訴人否認犯罪所持之辯解
為不足採；第一審判決量刑核屬適當，上訴人請求從輕判處罰金
，亦無可取，併詳加補充記載其理由。所為論敘，俱有卷存之證
據資料可資覆按，從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在
。上訴意旨僅泛稱證人余慶旭所為之陳述是否與事實相符，仍應
調查其他必要之證據，以資審認云云，但對於原判決依憑證據所
為之事實認定，究竟如何違背法令，則未依據卷內資料具體指摘
，空泛之詞，自非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
