【裁判字號】    97,台聲,784
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    請求給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第七八四號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  劉啟輝律師
上列聲請人因與富邦人壽保險股份有限公司間請求給付保險金事
件，對於中華民國九十七年二月二十七日本院裁定（九十七年度
台上字第三三九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院九十七年度台上字第三三九號確定裁定，主
張有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用法規顯有錯誤
之情形，對之聲請再審，係以：伊對於台灣高等法院高雄分院九
十五年度保險上字第四號判決提起上訴，於上訴狀中已表明兩造
於民國九十五年六月一日前訴訟程序第二審審理中，就如認定伊
之殘廢係意外造成，相對人富邦人壽保險股份有限公司應給付伊
新台幣（下同）二百五十萬元，但應扣除系爭同意書簽訂後之二
十五萬元，達成共識，原第二審判決既認定伊之殘廢係出於意外
，而疏未審認兩造上開合意，不無判決不備理由之違法。且系爭
同意書業將意外殘廢因素先行排除，該判決未為有利於伊之解釋
，悖於民法第九十八條之規定，此法律見解具有原則上重要性。
原確定裁定竟謂伊之上訴不合程序，適用法規顯有錯誤云云，為
其論據。
按認定事實、解釋契約屬於第二審法院之職權，若其認定並不違
背法令，即不許任意指摘其認定不當，以為上訴理由。本件聲請
人於前訴訟程序第三審上訴時所表明之上訴理由，無非係就事實
審法院認定事實、解釋契約之職權行使指摘其為不當。本院上開
確定裁定因認聲請人對前訴訟程序第二審判決提起上訴，未對該
判決之如何違背法令有具體之指摘，且未具體敘述為從事法之續
造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要
性之理由，其上訴為不合法，爰裁定駁回其上訴，核無適用法規
顯有錯誤之情形。聲請人指摘原確定裁定有適用法規顯有錯誤之
情形，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
