【裁判字號】    97,台聲,801
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第八０一號
聲  請  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列聲請人因與台北縣政府間聲請訴訟救助事件，對於中華民國
九十七年六月十七日台灣高等法院裁定（九十七年度聲字第二一
二號），提起抗告，向本院聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之，此
觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明
。又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。本
件聲請人對於原法院上開裁定提起抗告，向本院聲請訴訟救助，
無非以：伊僅有價值新台幣（下同）二十六萬餘元之畸零田地，
且聲請人乙○○○為九十歲高齡老人，無工作能力，係靠每月三
千元之老人年金維生，另甲○○僅有動產一萬元，均難供基本生
活需要，且無力繳納全民健康保險費用。是伊無資力繳納訴訟費
用係眾所周知之事實，無庸舉證云云。然聲請人尚有田地、現金
，已難認其無資力，尤難謂其無資力係眾所周知之事實，無庸釋
明。至於其提出之郵政存簿儲金簿，尚不足以釋明其已窘於生活
，且缺乏經濟上之信用，而無資力支出抗告應預納之裁判費一千
元。依上說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
