【裁判字號】    97,台上,4337
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四三三七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年六月二十六日第二審判決（九十七年度
上訴字第一二九二號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
七年度毒偵字第一三一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○
施用第一級毒品罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之
理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查集合犯固因其
行為特質而評價為包括一罪，然並非所有反覆實行之行為，皆一
律認為包括一罪，仍須從行為人主觀犯意，自始係基於概括性，
行為之時空上具有密切關係，且依社會通念，認屬包括之一罪為
合理適當者，始足當之，否則仍應依實質競合予以併合處罰。尤
以行為經警查獲時，其反社會性已具體表露，行為人已有受非難
之認識，其包括一罪之犯行至此終止，如經司法機關為相關之處
置（如具保、責付等）後，猶再犯罪，則主觀上顯係另行起意，
客觀上其受一次評價之事由亦已消滅，自不得再以集合犯論。上
訴人前於民國九十六年九月十一日因施用第一級毒品案件，經警
查獲，移送台灣彰化地方法院檢察署檢察官偵結起訴後（九十六
年度毒偵字第四九七一號），仍未戒除毒癮，復於九十七年一月
二十八日再犯本件施用第一級毒品罪，揆之前揭說明，其前後之
行為相隔四個月，時間上難認有密切關係，顯係另行起意為之，
自不得以集合犯論。原判決認為應予數罪併罰，適用法則，核無
不合。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執詞謂其前後施用第
一級毒品之行為，為集合犯，僅成立一罪，原判決未為不受理判
決之諭知，顯屬違法云云，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
