【裁判字號】    97,台抗,586
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五八六號
抗  告  人  安讚建設有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃秋雄律師
上列抗告人因與相對人甲○○○間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十七年六月五日台灣高等法院裁定（九十七年度再字第二
０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：對第二審確定判決提起再審之訴，應以有民事訴
訟法第四百九十六條第一項所列各款情形之一者為限。此等事由
，即為同條第五百零一條第一項第四款之再審理由，必須於訴狀
中表明之，其必備之程式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法，法
院毋庸裁定命其補正，逕行駁回之。本件抗告人提起再審之訴，
僅泛言：原確定判決就相關證據尚有諸多未經驗證事項，即據以
為不利於伊之判決，有重要證據漏未審酌之再審理由等語，並未
敘明原確定判決有何合於重要證據漏未審酌之具體情事，揆諸首
揭說明，顯難認其再審之訴為合法。且就足影響於判決之重要證
物漏未斟酌，得提起再審之訴者，限於依民事訴訟法第四百六十
六條不得上訴於第三審法院之事件，民事訴訟法第四百九十七條
定有明文。本件為得上訴第三審之事件，且經最高法院九十七年
度台上字第四八四號裁定駁回抗告人之第三審上訴，抗告人以本
件有重要證物漏未斟酌為再審理由，亦非合法等詞，因以裁定駁
回抗告人再審之訴。
抗告意旨以：原法院對於伊所提再審之訴，未及等待伊補述理由
及提出證據，即遽予駁回，未免輕率云云。然查提起再審之訴，
應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四款表明再審理由，及關
於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必備之程式。倘未合法
表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無庸命其補正（本院
六十一年台上字第一三七號判例參照）。本件抗告人向原法院提
起再審之訴，既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質
上無庸命其補正，原法院未命其補正即予以裁定駁回，經核於法
並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
