【裁判字號】    97,台抗,591
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    請求撤銷大會決議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五九一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求撤銷大會決議事件，對於中華民國
九十七年七月十四日台灣高等法院台南分院裁定（九十七年度再
字第七號），關於核定訴訟標的價額部分提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
查本件抗告人對於原法院九十五年度上字第一四八號兩造間請求
撤銷大會決議之確定判決提起再審之訴，因該事件屬財產權訴訟
，其訴訟標的之價額不能核定，依民事訴訟法第七十七條之十二
規定，應以同法第四百六十六條第一項所定不得上訴第三審之最
高利益額數加十分之一定之。而第四百六十六條所定不得上訴第
三審之最高利益額數新台幣（下同）一百萬元，自民國九十一年
二月八日起，業經司法院依同條第三項規定，以命令增加為一百
五十萬元。原法院乃以增加十分之一後之數額一百六十五萬元定
其訴訟標的之價額，因認抗告人應繳再審裁判費為二萬六千零二
元。爰以裁定命抗告人於十日內補繳，經核並無不合。抗告意旨
，指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十三  日
                                                   m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
