【裁判字號】    97,台上,4353
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四三五三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年六月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第二
一二０號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因犯施用第一級毒品罪，經
第一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅泛稱上訴人
甘服第一審判決，並已戒除毒癮，惟因發現罹患愛滋病，且家中
尚有年邁母親待養，祈能以罰金或其他懲罰方式替代徒刑之執行
云云，而未敘述具體之上訴理由，因認其上訴不合法律上之程式
，予以駁回，理由內已論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違背
法令之情形存在。上訴意旨以其施用毒品經警查獲後，已接受「
美沙冬」替代療法，嗣因無法繳納另案判決應執行之罰金，致毒
癮再犯云云；但對於原判決究竟有何違背法令之處，則未置一詞
指摘，空泛爭辯，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
