【裁判字號】    97,台上,4395
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四三九五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因背信案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年四
月三日第二審更審判決（九十六年度重上更(三)字第一二七號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十八年度偵字第一四一二三
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人甲○○
因背信案件，原審係依刑法第三百四十二條第一項論處罪刑，核
屬刑事訴訟法第三百七十六條第五款之案件。依首開說明，既經
第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯
為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
