【裁判字號】    97,台聲,814
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    請求訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第八一四號
聲  請  人  乙○○○
            甲 ○ ○
上列聲請人因與台北縣政府間聲請訴訟救助事件，對於中華民國
九十七年七月十五日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第九八
四號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助暫免裁判費者，關
於請求救助之事由，依民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百
八十四條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。所謂無資
力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。申言之，須取給於
自己或家族所必需之生活費用不能支出訴訟費用，且無籌措款項
以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴訟費用。
本件聲請人聲請訴訟救助，雖提出財政部台灣省北區國稅局財產
歸屬資料清單、九十四年度及九十六年度綜合所得稅各類所得資
料清單及郵政存簿儲金簿、全民健康保險費繳費通知、診斷證明
書等件，陳稱：甲○○有牙病無力支付開刀及裝假牙費用，僅有
一塊十九平方公尺價值約新台幣（下同）二十餘萬元之畸零地，
月收入約七千元，動產約十萬元，負債約一萬元。乙○○○月收
入僅老人年金三千元，存款僅四千元，無資力支付訴訟費用云云
，惟所提上述證據並未能釋明其已窘於生活，且缺乏經濟信用。
依首揭說明，其據以聲請訴訟救助，自不能認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
