【裁判字號】    97,台聲,789
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    請求國家賠償聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第七八九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與國防部間請求國家賠償事件，對於中華民國九十
七年六月二十三日台灣高等法院裁定（九十七年度抗國字第一二
號），提起再抗告，聲請選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如
下：
    主  文
選任律師任秀妍為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
按再抗告人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲
請法院選任律師為其訴訟代理人，此觀民事訴訟法第四百九十五
條之一第二項、第四百六十六條之二第一項之規定自明。聲請人
前以無資力支出訴訟費用為由，聲請訴訟救助，經第一審法院以
裁定予以准許，則其以無資力委任訴訟代理人為由，依訴訟救助
之規定，聲請本院為之選任律師為其再抗告之訴訟代理人，自應
准許。爰依民事訴訟法第四百六十六條之二第一項裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十三  日
                                                   m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
