【裁判字號】    97,台上,4344
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四三四四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年六月二十六日第二審判決（九十六年度上訴字第二五四
五號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第八
九四八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
甲○○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴
人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁
及說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查證據之取捨
及事實之認定，屬於事實審法院之職權，苟其所為之判斷，並不
違背經驗法則及論理法則，即不能指為違法。上訴人於民國九十
四年三月間申請設立宏群工程有限公司，即於同年八月間將該公
司透過許傑斌、「林松雄」將之轉售登記予「楊玉樹」，短短數
月期間，連續虛偽開立統一發票一百餘張，銷售金額高達新台幣
七千六百餘萬元，提供予三十餘家營業人充當進項憑證，幫助他
人逃漏營業稅，其設立公司目的既不在經營商業。原審綜合其部
分之自白，證人許傑斌之證詞及宏群工程有限公司設立登記申請
書、變更登記表、台北市國稅局查緝案件稽查報告書、統一發票
購票證申請書等直接、間接證據，認定其有違反商業會計法犯行
，所為證據之取捨及判斷，核無不合。而證人許傑斌於第一審已
經審判長合法訊問，並行交互詰問，其陳述明確別無再訊問或對
質之必要。上訴人對許傑斌之證詞亦表示無意見，縱許傑斌為本
案共犯，仍無解於其罪責；另上訴人將公司大小章交給許傑斌時
，證人許文賢縱然在場，然對於虛開發票、幫助逃漏稅部分，則
不知其情，亦無傳訊之必要。原審未再傳訊許傑斌、許文賢進行
對質，均無職權調查未盡之違法可言。上訴意旨未依據卷證資料
，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執
陳詞，再為事實上之爭辯，對原審採證認事之職權行使，任意指
摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
