【裁判字號】    97,台抗,601
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    繼續審判
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六○一號
抗  告  人  甲 ○ ○
                      樓
            乙○○○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
共      同
訴訟代理人  沈 明 癸律師
上列抗告人因與相對人戊○○等間請求繼續審判事件，對於中華
民國九十七年六月三十日台灣高等法院裁定（九十七年度續字第
三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按和解有無效或得撤銷之原因者，當事人雖得請
求繼續審判，惟須於和解成立或知悉無效、得撤銷理由時起算三
十日內為之；和解成立後已逾五年者，不得請求繼續審判，民事
訴訟法第三百八十條第三項準用同法第五百條第一項及第二項規
定甚明。查抗告人於民國九十七年六月十八日請求繼續審判，距
兩造於九十六年七月二十五日在該院成立和解，顯逾三十日之不
變期間（抗告人亦無證明其有知悉和解無效、得撤銷理由在後，
且未逾三十日之不變期間），與上開規定有所未合，是本件請求
為不合法云云，爰將抗告人繼續審判之請求予以駁回，經核並無
違誤。抗告論旨，指摘原裁定為不當，聲請廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
