【裁判字號】    97,台聲,781
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    交付支票上訴聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第七八一號
聲  請  人
即 上訴 人  昌宙實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司新營分行
間請求交付支票事件，對於中華民國九十七年六月十七日台灣高
等法院台南分院判決（九十七年度重上字第三七號），提起上訴
，聲請選任律師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師黃厚誠為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人前經第一審法院裁定准予訴訟救助，其以無資力委任
訴訟代理人，依訴訟救助之規定，聲請本院為之選任律師為其訴
訟代理人，核與民事訴訟法第一百十一條規定並無不合，應予准
許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
