【裁判字號】    97,台聲,786
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請本票裁定准許強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第七八六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○○間聲請本票裁定准許強制執行事件，對
於中華民國九十六年十二月二十日本院裁定（九十六年度台聲字
第九一八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為再審之聲請，而依該程
序調查裁判，合先說明。
次查聲請許可本票強制執行事件係屬非訟事件，而非訟事件法並
無再審及準用民事訴訟法關於再審之規定。本件聲請人對於本件
就聲請許可本票強制執行事件所為之裁定，聲請再審，自非合法
。
據上論結，本件聲請為不合法。依非訟事件法第二十一條第二項
，民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
                                法官  林  大  洋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十三  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
