【裁判字號】    97,台抗,668
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    加重強盜聲請撤銷羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六六八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因加重強盜聲請撤銷羈押案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年八月十一日駁回裁定（九十七年度聲字
第一四０一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法上之撤銷羈押，乃在使已經依法發生羈押效力之羈
押，往後消滅其羈押之效力，由於羈押之發生須有法律規定之原
因，是故撤銷羈押之事由，亦須有法律明文規定之事由。現行法
所規定撤銷羈押事由有兩種，一種為法定撤銷羈押事由，一種為
擬制撤銷羈押事由，前者即第一百零七條所定，原執行羈押之原
因消滅時，應即撤銷羈押，後者如第一百零八條所定，羈押期間
已滿未經起訴或裁判者，視為撤銷羈押是例。無論法定撤銷羈押
或擬制撤銷羈押，均僅係自撤銷羈押事由發生時起，往後消滅羈
押之效力，此與對於羈押事由有無之爭議或對於羈押前強制處分
當否之爭議，迥然不同。查本件抗告人甲○○關於其於民國九十
六年九月五日經警拘提、逮捕後，是否超過憲法第八條第二項所
定「至遲於二十四小時內移送法院」之時限以及有無違背刑事訴
訟法第一百條之三禁止夜間詢問之規定等爭議，核均非法定或擬
制撤銷羈押之事由，抗告人在原審所為撤銷羈押之聲請，揆之首
開法律闡釋，於法本不符合，且抗告人現係經第一審審理中裁定
羈押者，已非檢察官偵查中所羈押，其向原審聲請撤銷羈押，尤
無理由。原審駁回抗告人撤銷羈押聲請之裁定，並無違誤，抗告
人抗告意旨指摘原裁定不當云云，為無理由，自應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
