【裁判字號】    97,台上,4449
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四四四九號
上  訴  人  甲○○
                    （
上列上訴人因殺人案件，不服臺灣高等法院臺南分院中華民國九
十七年七月二十四日第二審判決（九十七年度上訴字第三七七號
，起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵字第九七六
二號、第一二二五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○殺人罪刑（累犯，處有
期徒刑十二年），駁回上訴人在第二審之上訴；已詳敘其認定所
憑之證據及認定之理由。自形式上觀察，原判決並無違背法令之
情形。上訴人之上訴意旨略稱：(一)證人劉基本於警詢、偵查中證
稱刀子原放在神明桌上，神明被請走後，其將刀子拿至廚房等語
；證人江佩君於偵查中證稱，刀子平常放在神明桌下裝金紙的箱
子內等語。可見上訴人辯稱刀子原放在廚房，案發前將之放在裝
金紙的箱子內，案發當時，在混亂中趁機在紙箱內拿到刀子，但
沒人看見等語，應屬實情，原判決認定上訴人係預藏刀子入內找
被害人葉國俊談判，與卷內資料不符，有判決理由矛盾之違法。
(二)依臺南市警察局現場勘驗報告及法務部法醫研究所之解剖報告
，均指葉國俊之刀傷係由下往上呈三十度角之方向，即上訴人係
以由下往上方式刺入葉國俊腹部，此與江怡君證稱上訴人係突然
自腰際取出刀子刺葉國俊不合；蓋上訴人身高較葉國俊高六公分
，除非上訴人於刺入時故意半蹲或跪下，否則葉國俊之刀傷不可
能由下往上，足見江怡君證言與事實不符，原判決採信其證言，
復未審酌上開現場勘驗報告及解剖報告，遽為不利上訴人之認定
，顯有違誤。(三)證人江佩君、劉基本於第一審審理中均證稱看見
葉國俊持球棒打上訴人頭部，上訴人倒地，劉基本上前抱住葉國
俊，但被推開，葉國俊要再上前打上訴人時，上訴人始持刀刺葉
國俊腹部等語。可見上訴人係被葉國俊持球棒毆打頭部，於葉國
俊再度要毆打時始持刀行刺，上訴人所為合於正當防衛，且上訴
人係趁亂拿取刀子並非預藏刀子，於行刺一刀即罷手，上訴人亦
無殺人之犯意，原判決認不合正當防衛，並論以殺人罪刑，自有
違誤等語。
惟查：原判決於理由欄乙、以上訴人坦承持扣案刀子刺葉國俊腹
部一刀，核與證人江怡君、劉基本、江佩君分別於偵查及第一審
之證述相符，而葉國俊係被刺死亡，有臺灣臺南地方法院檢察署
解剖報告書、相驗屍體證明書、解剖相片可稽，說明上訴人確有
持刀刺死葉國俊之犯行。並以上訴人於第一審審理中之供述、證
人劉基本證稱刀子原來放置在廚房內等語及現場案發情形等相互
印證而說明上訴人係懷恨在心，預藏刀子行兇，其辯稱係被葉國
俊攻擊始在神明桌下取出刀子等語，不足為採；復以葉國俊之刀
傷係自左腹刺入，切開小腸、腹主動脈，碰及第二腰椎體後，向
左轉穿透左腎下段，經腹壁刺出體外，葉國俊因大量出血死亡等
情，詳為說明上訴人應有殺人之犯意。再以上訴人係預藏刀子，
本有傷害之犯意存在，而依證人江怡君於偵查、第一審審理中之
證述，法務部法醫研究所就葉國俊傷口方向之鑑定等，詳為說明
上訴人係遭葉國俊以球棒毆擊受傷後，出手將葉國俊推向關閉之
大門，使無退路而抽出預藏之刀子猛刺葉國俊腹部，係屬互為攻
擊之反擊行為，上訴人辯稱係正當防衛云云，認不足採信。原判
決就上訴人有本件殺人犯行，既已詳為說明其所憑之證據及其認
定之理由，並就上訴人之辯解逐一予以指駁說明；經核俱與卷內
資料相符，原判決並無判決理由矛盾、判決理由不備、違背證據
法則之違法。又原判決已就上訴人辯稱其受葉國俊攻擊始在神明
桌下取出刀子等語，於理由內指駁，另亦依法務部法醫研究所就
葉國俊傷口方向之鑑定，說明證人江怡君於偵查、第一審之證述
堪以採信之理由，均如前述，且證人江怡君於第一審審理中證稱
上訴人係自後面腰際拿出刀子等語，證人劉基本證稱上訴人係半
蹲在沙發後面，右腳跪地，一手撐地，持刀刺葉國俊等語，而沙
發位置係在靠近大門邊，但神明桌則在大門最裡面，二處相距甚
遠，有現場照片可稽，上訴人不可能被葉國俊毆擊後始自神明桌
下面箱內取出刀子行刺，原判決乃認上訴人係預藏刀子行兇，並
無違誤。上訴意旨(一)(二)(三)無非係徒憑己見，就原審採證認事之適
法職權行使及原判決已說明之事項，再為事實上之爭執，俱非適
法之上訴理由。綜上，應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予
以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十七   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
