【裁判字號】    97,台抗,669
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    誣告等罪駁回聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六六九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年七月三十一日駁回其聲請再審之裁定（九十七年度聲
再字第一○○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
壹、關於誣告部分：
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
又此所謂「原判決之繕本」，指原確定判決之繕本而言，其若經
第二審或第三審上訴始行確定者，應連同第二、三審之判決繕本
一併提出，俾供管轄法院之審查。此項聲請再審程式之欠缺，非
抗告程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法
聲請。本件抗告人甲○○因誣告等罪案件，經原法院以民國九十
六年度上訴字第三一六六號判決判處罪刑；抗告人不服上開判決
向本院提起第三審上訴，經本院以其關於誣告部分之上訴為違背
法律上之程式（另對於誹謗部分之上訴為不合法），而以九十七
年度台上字第二四三一號判決駁回其上訴。抗告人對於原法院前
揭誣告部分確定判決聲請再審，雖已提出原法院上開確定判決之
繕本，但未一併提出本院上述判決繕本，原審因認其聲請程序違
背規定，予以裁定駁回，經核於法並無不合。抗告意旨略以：伊
係對原法院九十六年度上訴字第三一六六號（抗告狀誤載為九十
六年度上訴字第三一六四四號）確定判決聲請再審，並非對最高
法院上述判決聲請再審，自無庸附具最高法院判決之繕本云云，
並附具原法院及本院上開判決繕本，而指摘原裁定不當，依上述
說明，要屬誤會，其抗告自難認為有理由，應予駁回。
貳、關於誹謗部分：
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件原裁定關於誹謗
部分，係屬第二審法院對於不得上訴於第三審法院之案件所為之
裁定，依上述規定，自不得抗告，抗告人併就此部分提起抗告，
自非合法，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
