【裁判字號】    97,台抗,670
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六七０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年八月四日延長羈押之裁定（九十七年度上訴字第
一三一一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經原
法院認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
三款之情形，認非予羈押，顯難進行審判程序，而於民國九十七
年三月十九日執行羈押；嗣原法院於三個月羈押期滿前，第一次
裁定延長羈押二月，至同年八月十八日止。因二個月延長羈押期
間即將屆滿，而抗告人前開羈押原因依然存在，認有繼續羈押之
必要，乃第二次裁定自同年八月十九日起延長羈押二月。抗告人
抗告意旨略稱：第一審法院判決伊有罪，係以證人彭榮富於警詢
及偵查中證稱曾向伊購買海洛因五次等語，為其論據。但經伊之
辯護人聲請拷貝該證人之警詢及偵訊錄音光碟，發現並無關於伊
販賣海洛因之陳述，足見警方及檢察官訊問該證人時均未踐行連
續錄音之規定，則上述筆錄依法不得作為證據；故依卷存事證尚
不足以證明其有販賣毒品之事實，其罪嫌既有不足，自不應予以
羈押。又羈押之目的係為保全證據及被告，而停止羈押並無使案
情晦暗之危險，伊既已對第一審判決提起上訴，故由原審命伊具
保已足以保全審判之進行，並無繼續羈押之必要，爰請求撤銷原
裁定發回原法院，或自為裁定准伊具保停止羈押云云。惟按羈押
之必要性，係由法院依職權就具體個案衡酌證據之保全或訴訟程
序之遂行等情為依據，此項認定屬事實審法院裁量權之自由行使
，如已敘明其理由，即不得任意指摘其為違法。本件抗告人因違
反毒品危害防制條例案件，經台灣桃園地方法院於九十七年二月
四日判決論抗告人以販賣第一級毒品共五罪，每罪各量處有期徒
刑十五年六月，並依法定其應執行之刑為有期徒刑二十五年，抗
告人不服該判決而向原法院提起第二審上訴。原法院以抗告人前
揭羈押事由與必要性依然存在，而於第一次裁定延長羈押期間屆
滿前，第二次裁定再延長羈押二月，已說明其理由，經核於法尚
無違誤。抗告意旨僅以證人彭榮富警詢及偵查筆錄未連續錄音，
而爭執其證據能力，並自認其犯罪嫌疑非重，認無羈押之必要，
而請求撤銷原裁定，並未具體指摘原裁定究竟有何違法情形，其
抗告自難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
