【裁判字號】    97,台上,4345
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四三四五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民
國九十七年六月二十七日第二審判決（九十七年度上訴字第一三
二號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十五年度偵字第一
六七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因犯行使偽造私文書罪，經
第一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅泛稱上訴人
雖開車搭載共同被告李文正，但對於李文正下車後，持變造之統
一發票換購物品，並未參與，亦不知情云云，而未敘述具體之上
訴理由，因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內
論敘綦詳；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查上
訴人之第二審上訴書狀所述各節，並非依據卷內訴訟資料或提出
新事證，指摘或表明第一審判決有何足以影響判決本旨之不當或
違法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第三百六十一
條第二項所稱「具體理由」，尚非相當。上訴意旨以第二審係屬
事實覆審，得自行調查證據、認定事實；證人李文正所為陳述，
係誣陷之詞，原審未加調查，於法有違云云，憑己見任意指摘原
判決違法，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
