【裁判字號】    97,台抗,665
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六六五號
抗  告  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因受刑人違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣
高等法院台中分院中華民國九十七年七月三十一日定應執行刑之
裁定（九十七年度聲字第一二九六號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以受刑人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號四所示
違反毒品危害防制條例（施用第一毒品）、違反毒品危害防制條
例（施用第一級毒品）、違反毒品危害防制條例（施用第一級毒
品）、偽證等罪，經分別判處有期徒刑一年、有期徒刑一年、有
期徒刑一年、有期徒刑六月減為有期徒刑三月，先後確定在案。
上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲
請，裁定定其應執行之刑為有期徒刑二年十月。經核於法尚無違
誤。按併合處罰之數罪，分別判刑確定，應依刑法第五十一條之
規定，定其應執行之刑。又民國九十四年二月二日修正公布、九
十五年七月一日施行前刑法（下稱舊法，施行後刑法下稱新法）
第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
」新法同條款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」亦
即多數有期徒刑合併應執行之刑「不得逾二十年」已修正為「不
得逾三十年」，自屬法律之變更，而有刑法第二條第一項規定之
適用。原裁定附表編號四所示偽證罪，犯罪時間為九十三年二月
十二日，係在新法施行前，原裁定未說明新舊法之比較適用，理
由雖嫌簡略，但受刑人所犯上開四罪之宣告刑及減得之刑，合併
之刑期共計三年三月，尚不逾二十年，則不論依新法或舊法之規
定，均不影響原裁定之結果，自不得執此任意指摘，而據為抗告
之理由。檢察官猶提起抗告，指摘原裁定不當，為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
