【裁判字號】    97,台抗,592
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    請求拆除地上物等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五九二號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
共     同
訴訟代理人 吳啟勳律師
上列抗告人因與丙○○等間請求拆除地上物等事件，對於中華民
國九十七年七月九日台灣高等法院台南分院裁定（九十七年度重
上字第二八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按原告無當事人能力，第一審法院如未適用民事訴訟法第二百四
十九條第一項第三款規定以裁定駁回其訴，而誤從實體上為其勝
訴之判決者，該判決固屬違背法令，不生效力，惟既具有判決之
形式，仍應循上訴程序以求救濟，由第二審法院以判決將之廢棄
，改判駁回原告之訴。查相對人丙○○等於民國九十四年六月二
十七日與林業生、翁瑞鴻向台灣嘉義地方法院（下稱嘉義地院）
對抗告人提起訴訟，請求拆除共有系爭土地上之建物，並將占用
土地返還，及給付占用期間之不當利得。然林業生、翁瑞鴻依序
於起訴前之九十四年三月二十日（原裁定誤載為三月二日）、同
年四月三日業已死亡（見原審卷第一○五、一○三頁），並無當
事人能力，渠等起訴為不合法，嘉義地院就該部分為實體裁判並
為抗告人敗訴之判決，不無違誤，抗告人自得依上訴程序尋求救
濟。乃原法院徒以上開嘉義地院之判決不生效力，竟謂抗告人未
因該判決受不利益，進而認其提起上訴為不合法，裁定予以駁回
，顯有未合。抗告意旨，指摘原裁定違背法令，求予廢棄，非無
理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
