【裁判字號】    97,台聲,773
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    返還土地等上訴聲請訴訟救助暨選任律師為第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第七七三號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人台南市警察局間請求返還土地等上訴事件
，聲請訴訟救助暨選任律師為第三審訴訟代理人，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力係指缺乏經濟信用而
無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能者而言。倘當事人在原審
曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大
之變遷，即不得遽為聲請訴訟救助。本件聲請人就上開事件，聲
請訴訟救助暨選任律師為第三審訴訟代理人，固以其年事已高，
長期無工作，名下無任何財產，生活清苦，須仰賴他人資助云云
，為其論據。然聲請人已於民國九十六年十二月三日在原審繳納
第二審上訴裁判費新台幣（下同）三萬九千三百六十七元（見原
法院卷三六頁），本件提起第三審上訴時，並不能釋明其經濟狀
況確有重大之變遷，且已缺乏經濟上之信用，而無籌措款項以支
出訴訟費用暨選任律師為其訴訟代理人之信用技能，依上說明，
自不得遽為聲請訴訟救助，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
