【裁判字號】    97,台聲,787
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請拘提管收
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第七八七號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○間聲請拘提管收事件，對於中華民國九十
七年六月十二日本院裁定（九十七年度台聲字第四六五號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有錯
誤，係指確定裁判所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與司
法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院現尚有效之判例顯然
違反，或消極的不適用法規，顯然影響裁判者而言。又同條項第
十三款所謂當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物，係指前
訴訟程序不知有該證物，現始知之，或雖知有此證物而不能使用
，現始得使用者而言。本件聲請人對本院九十七年度台聲字第四
六五號確定裁定聲請再審，係以：伊對最高法院九十七年度台聲
字第二六二號確定裁定聲請再審之書狀上已載明該確定裁定未調
查伊有無資力，及未斟酌伊聲請訴訟救助之書狀、目前經濟狀況
變遷之事實，與所提出准予訴訟救助之實例，而駁回伊訴訟救助
之聲請，適用法規顯有錯誤，原確定裁定竟謂伊未敘明再審理由
，有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款及第十三款所定再
審事由云云，為其論據。惟此要屬裁判是否不備理由之問題，與
適用法規顯有錯誤及當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物
之情形有間，聲請人依上開條款，聲請再審，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
                                法官  林  大  洋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十三  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
