【裁判字號】    97,台上,4341
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四三四一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年六月三十日第二審判決（九十七年度上
訴字第三八四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年
度毒偵字第九五七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。查上訴人自警詢迄偵審中均自白認罪，於第一審並同意行簡式
審判程序，並未主張高雄市政府警察局新興分局警員強制其採尿
檢驗，審判中對於警詢筆錄及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢
驗報告亦均表示無意見，原審依憑上開證據為上訴人犯罪事實之
基礎，核無不合。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並
未依據卷內資料為具體指摘，徒言警員強制採尿，採證違法，且
伊已持續至行政院衛生署旗山醫院接受「美沙冬」替代療法戒除
毒癮，請求從輕量刑，給予自新機會云云，再為事實上之爭辯，
難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
