【裁判字號】    97,台上,4380
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四三八０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造貨幣案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民
國九十七年七月八日第二審判決（九十七年度上訴字第一一三號
，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十六年度偵字第一四一
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，維
持論處上訴人甲○○意圖供行使之用而交付偽造之通用紙幣罪刑
之判決，駁回其在第二審之上訴。對於上訴人僅承認曾持有扣案
二張新台幣（下同）千元偽鈔並由陳忠福（業經判處罪刑確定）
持往購物以找換面額較小之真鈔，惟否認犯罪，所辯：因作生意
不慎收受該二張偽鈔，已警告陳忠福不要使用，並未再交付另二
張千元偽鈔等語，認為不足採信，亦依查證所得予以指駁綦詳。
所為論敘，俱有卷內資料可資覆按，就形式上觀察，原判決並無
違背法令之情形。按採證認事本屬事實審法院之職權，倘其所為
之判斷，不違背證據、經驗及論理法則，即不能任意指為違法，
而執為合法之第三審上訴理由。上訴意旨並未依據卷證資料具體
表明原判決所為論斷有何違背法令之處，泛指原判決採信陳忠福
等不利上訴人之證述及不採信上訴人之辯解，有理由矛盾及不備
之違法云云，核係就原判決所援引之第一審判決理由業已詳為論
斷說明之事項及原審採證認事職權之適法行使，任意指摘為違法
，再為單純事實上之爭辯，自不足據以辨認原判決已具備違背法
令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
