【裁判字號】    97,台上,4334
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四三三四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十七年七月二日第二審判決（九十七年度上訴字第五七
八號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度調偵字第
四二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依修正前刑法及現行刑法規定，
論處上訴人甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人三十
罪罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。上訴意旨，僅以伊與丈夫離異，生活困苦，向地下錢莊借貸，
始經其女兒同意以其名義辦理信用卡消費，並無偽造文書犯行，
請求重新審理云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，
並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。又裁
判上一罪案件之一部分，得提起第三審上訴者，其不得上訴第三
審部分，依審判不可分原則，第三審法院亦應併予審判，但以得
上訴部分其上訴合法為前提。本件得上訴之行使偽造私文書罪部
分，其上訴為不合法，本院由程序上予以駁回，對於詐欺取財罪
、詐欺得利罪、以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪部分
自無從適用審判不可分原則，併為實體上審判，此部分既屬刑事
訴訟法第三百七十六條第一、四款之案件，為不得上訴第三審之
案件，其上訴不合法，應併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
