【裁判字號】    97,台聲,799
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    確認遺囑真偽聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第七九九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間請求確認遺囑真偽事件，對於中華民
國九十七年四月十五日台灣高等法院第二審判決（九十六年度家
上字第二二一號），提起上訴，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於上述請
求救助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之。上訴人提
起第三審上訴，無資力委任律師為訴訟代理人，聲請第三審法院
為之選任律師為其訴訟代理人者，亦同。此觀民事訴訟法第一百
零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項規
定自明。又當事人在同一訴訟事件曾經繳納裁判費，而於訴訟進
行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救
助。本件聲請人就其與相對人乙○○等間請求確認遺囑真偽事件
，曾繳納第一、二審裁判費，顯見並非無資力支出訴訟費用；而
其提起第三審上訴並向本院聲請訴訟救助及選任訴訟代理人，僅
泛謂：因多年纏訟，被迫辭去工作，積蓄耗盡，生活端賴親友襄
助，無力支付第三審裁判費及律師費用云云，並未提出能即時調
查之證據，以釋明於本件訴訟進行中其經濟狀況確有重大變遷，
其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
