【裁判字號】    97,台抗,588
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    請求清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五八八號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
共      同
法定代理人  戊○○
抗  告  人  甲○○
            陳聖迪
上列抗告人因與丁○○間請求清償借款事件，對於中華民國九十
七年七月三日台灣高等法院台中分院裁定（九十七年度上字第二
一四號），關於核定訴訟標的之價額部分，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起訴
時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利
益為準。民事訴訟法第七十七條之一第一項及第二項定有明文。
本件相對人丁○○起訴請求抗告人連帶給付新台幣（下同）三百
十萬元及其利息，第一審法院判命抗告人應於繼承其被繼承人陳
志寬所得遺產限度內，連帶給付相對人三百十萬元及其利息，抗
告人不服，對之提起上訴。查相對人既係請求抗告人連帶給付伊
三百十萬元及其利息，其訴訟標的之價額自為三百十萬元，原法
院核定本件訴訟標的之價額為三百十萬元，經核於法並無違誤。
抗告意旨徒以陳志寬之遺產僅十九萬四千元，本件訴訟標的之價
額自為該數額云云，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
