【裁判字號】    97,撤緩,44
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第44號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件 (臺灣花蓮地方法院96年度
花交簡字第616號)，聲請撤銷緩刑之宣告 (97年度執聲字第247
號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪，前經臺灣花蓮地方法院於民國96年11月7日以96年度
    花交簡字第616號刑事簡易判決，判處拘役45日、緩刑2年，
    緩刑期間內付保護管束，並於97年1月18日確定在案。茲因
    受保護管束人在保護管束期間內屢次未依法報到，迭經告誡
    、再告誡、協尋、訪視及通知陳述意見等，均置之不理，其
    行為違反保安處分執行法第74條之2第2、4、5款規定，情節
    重大，爰依同法第74條之3第1項 (聲請人漏未引用)、刑事
    訴訟法第476條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：「
    2、服從檢察官及執行保護管束者之命令。4、對於身體健康
   、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者報告
    1次。5、非經執行保護管束者許可，不得離開受保護管束地
    ；離開在10日以上時，應經檢察官核准。」；「受保護管束
    人違反前條各款情形之1，情節重大者，檢察官得聲請撤銷
    保護管束或緩刑之宣告。」保安處分執行法第74條之2第2、
    4、5款及同法第74條之3第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因公共危險案件，經臺灣花蓮地方法院
    於96年11月7日以96年度花交簡字第616號刑事簡易判決，判
    處拘役45日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑
    2年並應於判決確定後1年內，向執行檢察官指定之公益團體
    、自治團體或社區提供50小時之義務勞務，緩刑期間內付保
    護管束，而於97年1月18日確定，是其受保護管束期間應自
    97年1月18日起至99年1月17日止，有上揭刑事簡易判決及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可按。次查受刑人於保
    護管束期間，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官代執行傳喚
    受刑人應於97年5月8日到案接受執行，詎受刑人未到署報到
    ，迭經臺灣臺東地方法院檢署檢察官發函告誡、再告誡及通
    知陳述意見，因受刑人仍行蹤不明，乃又於97年8月4日向臺
    東縣警察局成功分局請求協助查尋，迄聲請人聲請撤銷緩刑
    宣告即97年9月1日仍未果，有臺灣臺東地方法院檢察署97年
    5 月20日東檢哲護和字第07260號函、97年6月6日東檢哲護
    和字第08379號函、97年7月7日東檢哲護和字第10421號函、
    97 年8月4日東檢文護和字第11527號函，及97年7月8日東檢
    文護和字第11526號函在卷可考，足認受刑人確已違反保安
    處分執行法第74條之2第2、4、5款所列之保護管束應遵守事
    項，且屬情節重大。聲請人所請於法並無不合，應由本院撤
    銷受刑人上揭案件之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，保安處分執行法第74條之3第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
