【裁判字號】    97,交易,51
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度交易字第51號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97
年度偵字第845號)，本院臺東簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
(97年度東交簡字第254號)，移由本院改依通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。次按第一審法院得因檢察官之聲請，不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，法院於審理後認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第449條第1項、第45
    2條、第451條之1第4項但書第3款亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段過失傷害
    罪，而依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴
    人於97年8月29日具狀向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    1紙在卷可稽（見97年度東交簡字第254號卷）。依首揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。另按聲請簡易判
    決處刑者，與起訴有同一之效力，刑事訴訟法第451條第1項
    、第3項定有明文；又本件既應諭知不受理判決，依刑事訴
    訟法第452條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通
    常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                  交通法庭審判長法  官  陳弘能
                                法  官  劉正偉
                                法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
