【裁判字號】    97,促,2087
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2087號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬伍仟參佰元，及其中之新
    臺幣肆萬玖仟伍佰元自民國九十七年七月十九日起至清償日
    止，按週年利率百分之二十計算之利息，及按月以新臺幣壹
    仟元計算之違約金，違約金最高以三期計算為限，並負擔督
    促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  簡易庭  法      官  陳谷鴻
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
