【裁判字號】    97,消債清,6
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             97年度消債清字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正附件所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同條例第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
              民事庭       法      官   范乃中
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書  記  官  許瑞權
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）3,740元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    11 ×10×34＝3,740），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
    則退還予聲請人。
二、說明成立債務協商後，迄聲請清算之日止，依協商之約定，
    已按各期清償之金額及證明，另應表明自何時起未清償。
三、聲請人聲請前2年（自95年7月17日起至97年7月16日止）之
    財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
    、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行
    為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所
    有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售
    之對價（買賣契約等）相關資料。
四、向政府租地耕種契約書等相關資料。
五、聲請前2年內必要支出（醫藥費、尿布奶粉、救星救養院）
    等證明文件。
六、陳松山及陳江河、廖金枝95、96年度國稅局綜合所得稅各類
    所得資料清單、近1年財產歸屬資料清單、收入證明文件（
    薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單）、及勞、健保投保資料。
七、聲請人子女陳俊呈、陳佳姿近1年財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
