【裁判字號】    97,補,232
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第232號
原      告  丙○○
兼  上一人
送達代收人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求塗銷土地所有權移轉登記等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，經核本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）1,536,000元，應徵收第一審裁判費16,246 元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後7 日
內補繳裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事庭      法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
