【裁判字號】    97,補,227
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第227號
原        告  甲○○
被        告  逸軒大飯店企業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，原告曾聲請對被告核發支付命
令，被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法第
519條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟
標的金額經核定為新臺幣（下同）22,000,000元，應徵第一審裁
判費205,600元，扣除已繳裁判費1,000元，尚應補繳裁判費204,
600元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達之日起7 日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
