【裁判字號】    97,消債更,67
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第67號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5條定有明文。又依一定
    事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其
    住所於該地，為民法第20條第1項所明定，是我國關於住所
    之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久
    住一定地域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定
    地域始為住所，故住所並不以登記為要件。又戶籍法為戶籍
    登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事
    項，戶籍地並非為認定住所之唯一標準。次按關於更生或清
    算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定，訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，同條例第15條及民事訴訟法第
    28條亦有明文。
二、經查，本件更生之聲請，聲請人雖設籍於臺東縣，惟其於聲
    請狀記載住所地為「高雄市○○區○○街8-8號6樓之2」，
    有聲請人聲請狀在卷可按。另聲請人表示其於民國91年即離
    開臺東到外地工作，初居住於臺北，95年間因工作調任至高
    雄，而住居於該地迄今，有本院電話紀錄表1紙附卷可稽。
    從而，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣高雄地方法院專
    屬管轄，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年     9    月    11    日
                  民事庭      法  官   范乃中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     9    月    11    日
                              書記官   許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
