【裁判字號】    97,司促,32336
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第32336號
債  權  人  丙○○
                        號
上列債權人與債務人乙○○、甲○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、陳明是否請求債務人連帶給付，並更正聲明
              2 、陳明請求給付之性質（如票款或借款... 等
              3 、陳明利息按週年利率20% 計算之依據。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
