【裁判字號】    97,桃交簡,3534
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3534號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2955號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：被告曾因多次酒後駕車
    觸犯公共危險罪，分別經本院以90年度桃交簡字第1727號判
    處罰金1 萬5,000 元，如易服勞役，以銀元300 元折算1 日
    確定、91年度桃交簡字第3056號判處有期徒刑2 月，如易科
    罰金，以銀元300 元折算1 日確定、94年桃交簡字第2112號
    判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日
    確定（被告於95年3 月10日易科罰金執行完畢，構成累犯）
    。被告於執行完畢後，竟又再犯本件之同一罪名，且經警測
    試之酒精濃度高達每公升0.98毫克，足見被告絲毫不知悔改
    ，視自己與其他用路人之生命、身體與財產安全如無物，爰
    審酌此情及其犯罪所生之危害甚鉅等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第2955號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
