【裁判字號】    97,家聲,261
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第261號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
被 繼承 人  乙○○亡）生前.
上列聲請人聲請變賣被繼承人乙○○之遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人變賣被繼承人乙○○所有之動產「黃金10015 公克」
。
程序費用由被繼承人之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國18年02月11
    日生）為國軍退除役官兵，於94年04月01日死亡，遺有動產
    即黃金10015 公克等遺產，而被繼承人在台並無民法第1138
    條所列各順序之繼承人，聲請人依法乃處理其遺產之法定遺
    產管理人，並經鈞院以94年度家催字第246 號裁定公示催告
    在案。因現已有大陸地區人民前來表示繼承，為移交遺產給
    大陸地區繼承人之必要，請准聲請人依退除役官兵死亡無人
    繼承遺產管理辦法第8 條之1 變賣被繼承人之前開動產等語
    。
二、按「現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人之有無
    不明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產
    」，其中遺產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會分別擬訂，報請行政院核定之，此觀臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第68條第1 項定有明文。又遺產管理
    人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區繼承人，
    有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理。退除役官兵
    死亡無人繼承遺產管理辦法第8 條之1 第1 項亦有明文。
三、聲請人所主張之前開事實，業據其提出相驗屍體證明書、戶
    籍謄本、榮民資料、財政部台灣省北區國稅局大溪稽徵所會
    同開啟保管箱財產清冊、遺產稅免稅證明書、本院94年度家
    催字第246 號民事裁定、本院准予大陸地區繼承人聲請繼承
    之備查函等影本為證，並經本院依職權調閱本院94年度家催
    字第246 號、94年度聲繼字第111 號案卷查核相符，故堪信
    為真實。又被繼承人為退除役官兵，其遺產既有移交大陸地
    區繼承人而需變賣遺產之必要，揆諸前揭條文之規定，其聲
    請法院准許變賣之，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
