【裁判字號】    97,訴,1559
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1559號
原      告  國程工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告得安開發工程有限公司
    發支付命令，惟被告得安開發工程有限公司已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件
    訴訟標的金額核定為新台幣(下同)5,220,000元，應徵第一
    審裁判費52,678元，扣除原告已繳裁判費1,000元，尚有51,
    678元未具繳納，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
