【裁判字號】    97,消債更,754
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第754號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟有如附表所示文件尚未提出
    到院，爰定期命補正並陳述意見，如逾期未補正或陳述，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
              民事第三庭    法      官  黃斯偉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書  記  官  古秋梅
附表：
一、聲請人於5 年內有無從事營業活動？或從事營業額平均每月
    20萬元以下之營業活動？
二、提出醫療費用每月1000元，租金支出每月12000 元之證明 (
    例如繳費收據、房屋租賃契約)。
三、提出94、95、96年度綜合所得稅申報資料。
四、釋明撫養子女許育瑄每月需15000元之資料。
五、提出目前在職及薪資證明。
六、簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
