【裁判字號】    97,聲,2596
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2596號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
97年度聲沒字第474 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重０點五公克，空包裝重
０點五二公克），第二級毒品甲基安非他命壹罐又參包（其中二
包合計驗後毛重三點三０一公克，餘一包及一罐合計驗後毛重五
點七一三公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，期滿釋放後由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第一三六號為不起訴處
    分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因一包、第二級毒品甲基
    安非他命一罐又三包（聲請書誤載為三包安非他命）均係違
    禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六七號解
    釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之一包白粉、一罐又三包結晶粉末，經分別送請法務部
    調查局、行政院衛生署管制藥品管理局檢驗結果，白粉部分
    確含有第一級毒品海洛因成分，驗後淨重０點五公克，空包
    裝重０點五二公克，結晶粉末部分確含有第二級毒品甲基安
    非他命成分，其中二包合計驗後毛重三點三０一公克，餘一
    包及一罐合計驗後毛重五點七一三公克，有法務部調查局九
    十五年八月二十六日調科壹字第０九五二三０００九二０號
    鑑定書、行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第０九五００
    一０六一八號、管檢字第０九五００一一三０八號鑑定書各
    一份附卷可稽，均係違禁物無訛。綜上，聲請人聲請沒收上
    開違禁物，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第五庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
