【裁判字號】    97,消債更,765
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第765號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出聲請人每月薪資證明文件（勿再使用存摺資料）。
二、提出曾依銀行公會無擔保協商機制與最大債權銀行成立協商
    之證明文件（應具備：聲請人簽章、簽訂日期）。
三、生活雜支部分相關釋明資料。
四、釋明因不可歸責與己致履行有重大困難。
五、釋明聲請更生前2 年內（即自95年9 月4 日起至97年9 月4
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
