【裁判字號】    97,審易緝,23
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易緝字第23號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7600號
），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器，於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑
玖月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係屬刑事訴訟法第376 條第2 款之刑法
    第321 條第1 項第1 款、第3 款之加重竊盜罪，其於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之
    1 規定獨任進行審判程序。
二、甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、竊盜、偽造文書
    、違反毒品危害防制條例等前科，其中於民國90年間，因犯
    竊盜案件，經本院以90年度易字第1839號判決判處有期徒刑
    8 月確定，於92年10月2 日執行完畢。復於93年間，因施用
    毒品案件，經本院以94年度訴字第297 號判決判處應執行有
    期徒刑1 年3 月確定（其中施用第一級毒品判處有期徒刑10
    月、施用第二級毒品判處有期徒刑6 月），於96年1 月4 日
    假釋出監並交付保護管束，迄同年1 月18日保護管束期滿，
    假釋未經撤銷，未執行之刑以執行完畢論（以上均構成累犯
    ）。
三、詎甲○○猶未知悔改，與吳欣佑（由本院另行審結）共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年3 月13日凌晨3
    時許夜間，前往桃園縣大園鄉溪海村崙后子39之5 號之「新
    大園大廈」地下室，持客觀上足以致人生命、身體危險堪為
    兇器之電線剪1 支（未扣案），共同竊得「新大園大廈」所
    有之60米平方電纜線170 公斤〈價值約新台幣（下同）50,0
    00元〉，得手後，再持割紗刀剝除電纜線外皮，欲變現供己
    花用。嗣經警於同日上午8 時30分許，在桃園縣八德市竹高
    厝10號內查獲，並扣得上開失竊物品、割紗刀6 支，及與本
    案無關之海洛因1 包連同包裝袋1 只（毛重0.7 公克）、安
    非他命吸食器1 個。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)證人即同案被告吳欣佑於警詢及偵訊中之證述，證人即被害
    人余國隆於警詢之證述。
  (三)贓物認領保管單1 紙、失竊物品照片1 張及桃園縣政府警察
    局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份附卷可稽。
  (四)割紗刀6 支扣案可資佐證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就加重竊盜部分，被告願受科刑範圍為有
    期徒刑9 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
六、附記事項：
  (一)本件公訴檢察官疏未論及被告等尚有刑法第321 條第1 項第
    1 款於夜間侵入住宅之加重條件，雖有未洽，惟此部分之基
    本社會事實相同，且僅屬加重條件之增加，本院仍得予審理
    ，尚不生變更起訴法條之問題。
  (二)按大樓式或公寓式住宅之地下室，係附屬於該大樓或公寓，
    為該種住宅居住人生活起居場所之一部分，與住宅之關係密
    不可分，如於夜間侵入該種住宅地下室竊盜，自應依刑法第
    321 條第1 項第1 款論罪（參照最高法院八十二年度台上字
    第五七○四號判例意旨）。
  (三)被告用以行竊之電線剪1 支，既未扣案，應已滅失，為免將
    來執行之困難，爰不宣告沒收。又扣案之割紗刀6 支，並非
    被告竊盜所用之物，為被告自承甚明，亦為聲請意旨所認定
    ，該割紗刀僅屬被告遭查獲時剝除電纜線之工具，斯時竊盜
    犯行已告完成，故聲請意旨請求依法沒收尚屬無據，爰不宣
    告沒收。至扣案之海洛因1 包連同包裝袋1 只（毛重0.7 公
    克）、安非他命吸食器1 個，與本案無關，本院毋庸宣告沒
    收。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第28條、第321 條第1 項第1 款
    、第3 款、第47條第1 項。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
