【裁判字號】    97,司催,812
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度司催字第812號
聲  請  人  福華電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件票據掛失止付通知書所載掛失止付通知之權利人為乙○
    ○，並非福華電子股份有限公司，聲請人聲請公示催告即有
    未合，應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
