【裁判字號】    97,繼,791
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第791號
聲 明 人  甲○○○
          辰○○○
被繼承人  寅○○亡）  生前最.
上列聲明人2 人之聲明拋棄繼承事件（另關於繼承人乙○○、卯
○○、丑○○、子○○、癸○○、己○、辛○○、戊○○、丁○
○、丙○○、庚○○、壬○○等12人聲明拋棄繼承之部分，經本
院另以函文准予備查在案），本院裁定如下：
    主    文
本件聲明人甲○○○、辰○○○聲明拋棄繼承部分，應予駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人寅○○（民國32年08月04日生
    ）於97年04月29日死亡，聲明人甲○○○、辰○○○為被繼
    承人之胞姊，均自願拋棄繼承權，為此依法聲明拋棄繼承，
    並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父
    母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」、「前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先。」同法第1138條、第1139條分
    別定有明文；又「第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄
    繼承權者，其應繼分歸屬於其他同一順序之繼承人。」「第
    一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之
    直系血親卑親屬繼承。」亦為同法第1176條第1 、5 項所明
    定。故如第一順位繼承人親等近者並未全部拋棄繼承時，第
    一順位親等遠者以下之繼承人，並無繼承權，即無拋棄繼承
    可言。亦即，民法第1138條所定先順序之繼承人未全部拋棄
    繼承權時，次順序之繼承人，即不得繼承，自亦無拋棄繼承
    可言。
三、經查，本件聲明人甲○○○、辰○○○於97年05月28日向本
    院陳報拋棄繼承時，被繼承人之配偶與被繼承人之第一順序
    繼承人親等較近之卯○○、丑○○、子○○、癸○○（被繼
    承人之子女）及同順序親等較遠之己○、辛○○、戊○○、
    丁○○、丙○○、庚○○、壬○○（被繼承人之孫子女）等
    12人，固均同時聲明拋棄繼承在案（此12人之聲明經本院另
    以函文准予備查在案），惟查，被繼承人之孫子女中尚有劉
    子萱、劉子原（即子○○之子女）尚未拋棄繼承，以上有戶
    籍謄本在卷可參。則依上開說明，被繼承人之第一順位繼承
    人次親等者並未全部拋棄繼承，而本件聲明人2 人既屬第三
    順位之繼承人，依法並未取得本件被繼承人之繼承權利，其
    等所為聲明拋棄繼承，於法尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
