【裁判字號】    97,消債更,754
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第754號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
上列債務人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，並聲請保全處分，惟其於保
    全處分聲請狀中，就聲請保全處分之理由僅記載「本人於3
    月中因身體不適辭職在家休養，於8 月5 日復職，新榮資產
    管理公司知悉後於8 月29日下午開始，即用保密電話密集騷
    擾本人，一個小時內打了7 、8 通，使本人無法安心上班，
    影響工作。」等語。查聲請人上開聲請理由僅係陳明其債權
    人曾對其為催討債務之行為，並未敘明上開催討行為有致其
    財產減少甚而影響其他債權人平均受償之情，且復未敘明本
    院應為如何之保全處分，致本院無從審酌、權衡債務人與債
    權人間之利益及保全處分之內容，藉以防杜債務人之財產減
    少，維持債權人間之公平受償並使債務人有重建更生之機會
    及必要性，而聲請更生程序，亦非當然得為聲請保全處分之
    事由，從而，聲請人保全處分之聲請，於法無據，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
              民事第三庭    法      官  黃斯偉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書  記  官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
