【裁判字號】    97,消債更,174
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第174號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  呂清雄律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月十一日十八時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、本件債務人主張：其負欠金融機構債務合計達新臺幣（下同
    ）511,270 元，然其受僱於第三人貝克漢綜娛股份有限公司
    ，每月收入僅有17,400元，而根據其於95年間與最大債權銀
    行中國信託商業銀行股份有限公司所簽署之無擔保債務協商
    機制協議書內容，每月應繳納之金額為10,570元，又債務人
    每月生活所需費用扣除房租支出每月6,000 元與食膳交通費
    每月4,000 元後，尚須負擔扶養2 名子女即第三人葉思妤、
    葉思吟每月共計6,000 元之生活費用，顯然已無力清償上開
    債務，故其顯非因可歸責於己之事由致履行有重大困難，且
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出協議書、財政部
    台灣省北區國稅局94、95年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、勞工保險卡、財團法人金融聯合徵信中心當事人個人資料
    （信用報告）回覆書各1 份為證，且經本院依職權調查債務
    人94年度、95年度財產歸戶資料結果，債務人並無現有資產
    ，雖債務人自承每月有17,400元之工作收入，然於上開收入
    於扣除必要生活費用及支出後所餘數額，亦與上開債務總數
    相去甚遠，堪認本件債務人確有不能清償債務之情事，此外
    ，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、
    第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務
    人聲請更生，應屬有據，並依首揭規定命司法事務官進行
    本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
              民事第三庭    法      官  陳清怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書  記  官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
