【裁判字號】    97,司促,32355
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第32355號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列債權人與債務人金鐵工業股份有限公司等間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：依聲請狀所附保證書之記載，債務人甲○僅於新
              臺幣（下同）360 萬元之限額內，對債務人金鐵
              工業股份有限公司之債務負連帶保證責任，而本
              件請求金額已逾上開金額，請陳明債務人甲○就
              超過上開金額部分負連帶保證責任之依據，否則
              應更正為正確之聲明。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
