【裁判字號】    97,婚,664
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度婚字第664號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣參仟元由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第160 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達訴訟文書，經本院於民國97年8 月14日裁定命
    其於5 日內補正或依法聲請公示送達，該裁定於97年8 月25
    日寄存在桃園縣政府警察局平鎮分局北勢派出所，而於同年
    9 月4 日發生送達之效力，有送達證書在卷可稽。原告迄未
    補正或聲請公示送達，其訴訟程式即有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1 項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
