【裁判字號】    97,聲,2679
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2679號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即?被  告  甲○○
上列具保人即被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字454 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1萬
    元，由其本人如數繳納後，業經釋放，茲因被告逃逸，爰依
    法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查，本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    97年度審訴字第194 號判決判處有期徒刑11月、9 月，定應
    執行期徒刑1 年6 月確定，而其戶籍地址並未變動，亦無在
    監在押，於執行中迭經檢察官傳喚及拘提未獲，有法務部戶
    役政連結作業系統個人基本資料列印報表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、送達回證及拘提無著
    報告書在卷可憑，足認受刑人確已逃匿。聲請人聲請沒入受
    刑人原繳納之保證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
