【裁判字號】    97,司促,32253
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第32253號
債  權  人  旭昇保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人王德智即森德工程行間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、黃金善與森德工程行有何關係？請述明。
              2、獨資商號移轉之情況，仍應以原商號所有人
                 為債務人，本件若有商號移轉之情況，請更
                 正正確債務人之姓名。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
