【裁判字號】    97,聲,2727
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2727號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之罪，依法視為已減刑如附表
編號1 、2 所示，與如附表編號3 所示之罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾年柒月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。次按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國96年罪犯減刑條例
    施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定
    減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明
    文。查受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所示之罪，經判
    處如附表所列之刑，均經確定在案，而其所犯如附表編號1
    、2 所示之罪之犯罪時間，均係在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，且受刑人現在假釋中，有臺灣新竹監獄假釋出獄
    受刑人名冊1 紙在卷可稽，故此部分應視為已為減刑之宣告
    。
二、茲檢察官聲請就附表編號1 、2 所示之罪「視為減刑後之刑
    期」，與不得減刑之附表編號3 所示之罪所處之刑，定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第2 項前段，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款
    ，裁定如主文。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第九庭      法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 許家慧
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
