【裁判字號】    97,壢交簡,2472
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2472號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一五一九五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年五月五日晚間二十時許起至九十七年
    五月六日凌晨一時許止，在桃園縣中壢市○○路「世紀廣場
    ＫＴＶ」與十餘名友人為朋友慶生而獨自飲用約六瓶之瓶裝
    啤酒之酒類，已達反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象而
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態後（未達心神喪失或精神
    耗弱程度），其明知飲用酒類後吐氣所含酒精濃度超過每公
    升０．二五毫克以上者不得駕車，猶執意駕駛登記為范同英
    所有之車號二０五三─ＧＴ號自用小客車搭載友人丙○○及
    乙○○之弟弟、妹妹自上開「世紀廣場ＫＴＶ」出發，而以
    時速約五十至六十公里之速度沿桃園縣中壢市○○路速限為
    五十公里之道路超速行駛，迄九十七年五月六日凌晨三時三
    十分許，途經桃園縣中壢市○○路與復華街一八六巷之彎道
    擬由長興路轉入復華街一八六巷之際，本應注意行車速度不
    得超過五十公里，且於行經彎道時，應減速慢行，作隨時停
    車之準備，而依當時之天候晴、雖為夜間然為有照明、路面
    舖裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、且視距良好等一切情
    狀，並無不能注意之情事，詎乙○○竟因飲酒致其注意力、
    判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況且應變
    能力較普通人為低，且於行經前揭彎道時非但未減速慢行反
    而超速行駛，以致於為閃避前方某不詳車號之機車而失控於
    轉彎時駕駛車號二０五三─ＧＴ號自用小客車衝撞進入桃園
    縣中壢市○○街一八六巷六十一號莊俊明住處內，造成當時
    坐於乙○○所駕駛車號二０五三─ＧＴ號自用小客車副駕駛
    座之乘客丙○○因此受有第十二胸椎爆裂性骨折併神經壓迫
    之身體傷害。乙○○於事故發生後，於有偵查權限之警察機
    關尚未發現駕車肇事者係乙○○前，即向依勤務指揮中心通
    報前來現場處理車禍事宜之警員承認駕車肇事，自首肇事而
    接受裁判，其後因乙○○身上有明顯酒味疑似為酒後駕駛動
    力交通工具，乃於同日凌晨三時四十三分許，由警員甲○○
    對乙○○進行酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度高
    達每公升０．六二毫克。
二、案經被害人丙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○就其於上揭時間、地點，飲用酒類後駕駛車
    號二０五三─ＧＴ號自用小客車搭載告訴人丙○○，並於行
    經上述彎道時超速，為閃避機車致駕駛失控衝入民宅造成告
    訴人丙○○受有傷害等情，迭於警詢時及本院訊問中皆供承
    不諱，核與告訴人丙○○於警詢、偵查時及本院訊問中之指
    訴及承辦警員甲○○於本院訊問中之結證情節均相符，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、桃園縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、桃園縣政府
    警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、照片多幀
    等附卷可稽。又被告乙○○於前開時、地，駕駛車號二０五
    三─ＧＴ號自小客車因酒後行經彎道未減速慢行反超速行駛
    致於行經前揭彎道時為閃避機車失控衝入民宅，造成告訴人
    丙○○因而受有第十二胸椎爆裂性骨折併神經壓迫之身體傷
    害等情，除據告訴人丙○○指明在卷外，復有告訴人丙○○
    桃園榮民醫院診斷證明書等附卷可參。
二、按飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干，將導致不能安全駕駛
    汽車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升０．二五毫
    克者，有輕度協調功能降低之現象；每公升達０．五毫克者
    ，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達０．
    七五毫克者，有思考改變、個性行為改變之現象；每公升達
    一．０毫克者，有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之
    現象；每公升達一．五毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、
    視力模糊等現象；每公升達二．０毫克者，有體溫降低、血
    糖降低、肌肉控制差、癲癇發作等現象；每公升達三．五毫
    克者，有神智不清、反射減低、呼吸抑制等現象，有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院（八八）北總內
    字第二六八六八號函可按。而吐氣達每公升０．五五毫克（
    ０點五五ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之十倍，一
    般認為已達不能安全駕車，作為取締及移送刑事偵辦之標準
    ，亦有法務部八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六
    九號函公告可按，而依交通部運輸研究所七十九年八月對駕
    駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，
    吐氣每公升酒精含量０．二五毫克等於血液中酒精濃度（
    Bloo dAlcoholConce n tration簡稱ＢＡＣ）百分之０．０
    五（亦即每一百毫升血液中含五十毫克酒精），而ＢＡＣ到
    達百分之零點零八至百分之０．一五時，對駕駛能力之影響
    為：判斷力嚴重受到影響、功能與精神協調受損、駕駛之體
    能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步
    伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神
    處於錯亂狀態。又ＢＡＣ超過百分之０．一五，對駕駛人能
    力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡
    狀能。惟上述情形，係一般人飲酒後，通常會呈現之狀況，
    倘個人因體質狀況之不同，縱吐氣之酒精含量已達上開標準
    ，個人顯現之狀況仍有可能因人而異，是各人酒後是否已達
    不能安全駕駛之程度，仍須從個案之具體事證上加以判斷。
    查本件被告乙○○駕駛過程，因駕車自撞民宅肇事原因，顯
    無法正常駕駛、查獲、測試或訊問過程中，被告乙○○有語
    無倫次、含糊不清，注意力無法集中、查獲、測試或訊問過
    程，被告乙○○有呆滯木僵、多語等情事，此有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷可稽，且觀諸桃園縣
    政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡所載，
    被告乙○○所為之閉雙眼，三十秒內朗誦阿拉怕數目由一０
    ０一、一００二至一０三０、用筆在兩個同心圓之間的０．
    五公分環狀內，畫另一個圓等檢測內容，其檢測結果均為不
    合格，又被告乙○○經警查獲後，測試其呼氣酒精濃度值達
    每公升０．六二毫克，依上揭說明及參酌前揭員警查獲後所
    製作之測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡所載，足徵被告乙○○當時因酒精因素，其注意力均
    已異於常人，顯已達不能安全駕駛之程度。
三、次按「行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或
    標線者，應依下列規定：一、行車時速不得超過五十公里。
    ．．．二、行經設有彎道之路段應減速慢行，作隨時停車之
    準備。」、「汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精成份超過每公
    升０．二五毫克以上者，不得駕車」，分別為道路交通安全
    規則第九十三條第一項第一款、第二款、第一百十四條第二
    款所明文規定，被告乙○○使用道路，自應知悉前開規定，
    並有遵守之義務，而依本件肇事當時之天候晴、雖為夜間然
    為有照明、路面舖裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、且視
    距良好等一切情狀，有上開道路交通事故調查報告表（一）
    及現場照片在卷可參，足見被告乙○○肇事當時並無不能注
    意之情事存在，如前所述，詎被告乙○○竟於酒後駕車而於
    前述時、地，途經上述路段時，疏未減速而超速行駛，復因
    酒精影響其注意力，致發生本件車禍，可見被告乙○○就本
    件車禍之發生有過失至為明確，又被告乙○○之過失行為與
    告訴人丙○○之受傷結果間復具有相當因果關係。是本案事
    證明確，被告乙○○所犯公共危險、過失傷害之犯行均堪認
    定，應予依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪。又被告乙○○所犯過失傷害、
    酒醉不能安全駕駛二罪，一為過失犯，一為故意犯，構成要
    件不同，行為亦互異，應予分論併罰。又被告乙○○於飲酒
    後，呼氣中酒精濃度高達每公升０．六二毫克之酒醉狀態下
    駕車肇事，因而造成告訴人丙○○受傷，致須負刑事責任，
    應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之規定，就被
    告乙○○所犯上開過失傷害罪部分，加重其刑。再被告乙○
    ○肇事後，於有偵查權限之機關及公務員即警員尚不知肇事
    者係被告乙○○前，被告乙○○即向趕赴現處理車禍事宜之
    警員承認駕車肇事，自首肇事而接受裁判，其後因被告乙○
    ○身上有明顯酒味疑似為酒後駕駛動力交通工具，乃對被告
    乙○○進行酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度高達
    每公升０．六二毫克等情，此據證人甲○○於本院訊問時結
    證在卷（詳本院九十七年九月一日訊問筆錄），並有桃園縣
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可佐，
    是就被告乙○○所犯過失傷害部分之犯行，應合於自首之要
    件，爰依刑法第六十二條前段自首之規定，減輕其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌被告乙○○漠視政府宣導酒後不開車
    之政策，嚴重威脅路上其他人、車之安全，又被告乙○○其
    酒後經警測試結果呼氣值高達每公升０．六二毫克；又因車
    禍過失造成告訴人丙○○受傷迄尚未與告訴人丙○○達成和
    解，且被告乙○○就前揭犯行均坦承不諱之犯後態度等一切
    情狀，就上開二罪，分別量處如主文所示之刑，並均依刑法
    第四十一條第一項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，及
    定其應執行之刑，與依刑法第四十一條第一項前段之規定諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，
    刑法第一百八十五條之三、第二百八十四條第一項前段、第
    六十二條前段、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段
    ，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                   交通法庭   法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
