【裁判字號】    97,消債更,766
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第766號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出法定格式之債權人清冊、債務人清冊（如無債務人仍應
    補報）、財產及收入狀況說明書。（可至司法院網站下載或
    親至本院單一窗口索取）。
二、釋明因不可歸責與己之事由致履行有重大困難。
三、陳報聲請人銀行存款帳戶及97年1 月至97年9 月間存摺資料
    。
四、陳報聲請人96年綜合所得稅各類所得資料清單，並釋明95年
    綜合所得稅各類所得資料清單所示總額新台幣356,947 元與
    聲請人陳報如附件二95年收入僅293,340 元之差異原因（如
    有相關釋明資料，請一併提出）。
五、釋明聲請人每月支出對子女扶養費共10,000元之相關釋明文
    件。
六、配偶有無工作？如有，請提出相關薪資證明文件，並釋明何
    以僅由聲請人負擔子女扶養費及家用開支；如無，請陳報配
    偶失業期間及相關釋明文件（例如：領取失業救濟金證明、
    勞委會就業輔導等），並提出配偶96年綜合所得稅各類所得
    資料清單。
七、釋明聲請更生前2 年內（即自95年9 月4 日起至97年9 月4
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
