【裁判字號】    97,訴,1567
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1567號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告陳鄒碧容、甲○○發支
    付命令，惟被告陳鄒碧容、甲○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的
    金額核定為新台幣 (下同)1,866,540 元 ，應徵第一審裁判
    費18,513元，扣除原告已繳納1,000 元，尚有18,513元未具
    繳納，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
