【裁判字號】    97,聲,2593
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2593號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告
沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（海洛因淨重零點壹參公克，空包
裝袋重零點貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第
    391 號為不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因1 包，
    係違禁物品，爰聲請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；違禁物得單獨宣告沒收，為毒品危害防制條例第18條第
    1項前段、刑法第40條第2項所明定。又若案未起訴或不起訴
    ，則應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，有司法院18年院字
    第67號解釋可參。查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款規定之第一級毒品，自有前開規定之適用。
三、經查：
  (一)被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，於民國94年11月
    24日晚間8時許，為警在桃園縣中壢市○○路與興仁路口查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（淨重0.13公克）。嗣被
    告經本院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第391 號
    為不起訴處分確定等情，業經本院核閱上開卷宗屬實。
  (二)本件扣案之白色粉末1 包（淨重0.13公克），內含有第一級
    毒品海洛因成分，有法務部調查局95年1 月26日調科壹字第
    080010572號鑑定通知書1份附卷可憑。又鑑定機關於鑑定時
    ，已將毒品與包裝分別秤重，然依鑑定機關法務部調查局鑑
    驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式
    ，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，
    所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然
    無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒
    品成分殘留等情，此有法務部調查局93年11月16日調科壹字
    第09362396550 號函述可參，則包裝袋顯未與毒品完全析離
    ，是就該包毒品與包裝袋，均應諭知沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
