【裁判字號】    97,司促,32351
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第32351號
債  權  人  丙○○
債  權  人  丁○○
上列債權人與債務人乙○○、甲○○、黃誌鋒間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、正確詳細之原因事實及請求債務人三人給付
              二、債權人間之法律關係。
              三、債務人乙○○、甲○○、黃誌鋒之最新戶籍
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
