【裁判字號】    97,壢交簡,2653
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2653號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17784號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)犯罪事實補充並更正：「嗣於當日晚間9 時許，行經桃園縣
    觀音鄉○○村○○路與一心路口時，與李雅淑駕駛之車牌號
    碼5556－KQ號自用小客車發生碰撞，甲○○因而受有頸椎第
    四至五節骨折、脊髓受傷（閉鎖性）等傷害，為警到場處理
    ，並於同日晚間9 時38分許測得甲○○吐氣酒精濃度為每公
    升1.15毫克（聲請書誤載為0.95毫克）。」。
  (二)被告曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院以91年度壢交簡
    字第132 號判決判處罰金銀元2 萬5,000 元，如服勞役，以
    銀元300 元折算1 日確定，於民國91年8 月22日罰金繳清執
    行完畢。被告於執行完畢後，竟又再犯本件之同一罪名，且
    因酒後不慎與李雅淑駕駛之自用小客車發生碰撞，經警測試
    之酒精濃度為每公升1.15毫克，足見被告絲毫不知悔改，視
    自己與其他用路人之生命、身體與財產安全如無物，爰審酌
    此情及其犯罪所生之危害甚鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第17784 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
