【裁判字號】    97,司促,32334
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第32334號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，經查戶役政個人資料
    查詢結果，債務人之戶籍遷出國外，支付命令須送達於外國
    ，依同法第509 條規定，支付命令之送達如應於外國為之者
    ，不得行之，故本件聲請應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
