【裁判字號】    97,婚,653
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    離    婚等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度婚字第653號
原      告  乙○○    現應受送.
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：1.
    當事人及法定代理人。2.訴訟標的及其原因事實。3.應受判
    決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項定有明文，此為
    起訴所必備之程序。再按當事人書狀，除別有規定外，應記
    載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟法第116 條第1 項第
    1 款亦有明文。又按原告之訴，有下列各款情形之一者，法
    院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正：6.起訴不合程式或不備其他要件者，同法第249
    條第1 項第6 款復有明文。
二、查本件原告向本院起訴請求離婚等事件，雖在訴狀上表明其
    住所為住台北縣板橋市○○路○ 段245 巷37弄4 號7 樓，惟
    經本院依址送達命原告補繳裁判費之裁定，業經郵務機關以
    「無文書（郵件）所書應送達地址之處所」為由退回本院，
    顯見原告未正確表明此訴狀上應載之事項，且依其情節，本
    院復無從命原告補正，則依上揭法律規定，原告本件起訴，
    為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
