【裁判字號】    97,婚,561
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    離    婚等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度婚字第561號
原      告  乙○○
                      弄23號.
被      告  甲○○ (QUEN.
                        Nov.
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正本件起訴狀、期日通知書、
送達證書之英文譯本，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按於外國為送達者，應囑託該國管轄機關或駐在該國之中華
    民國使領館或其他機構、團體為之，民事訴訟法第145 條第
    1 項有明文規定。而受送達人如為外國人者，送達時自應具
    備有關訴訟文書之譯本，否則無從在當地為送達；且該受送
    達人於訴訟上之權利亦將無以維護，故此為法定必備之程式
    甚明。
二、本件原告起訴，而被告為菲律賓國人，然原告未附其起訴狀
    之英文譯本，嗣經本院命原告補正，然原告所補正者非正確
    內容之譯本，即與未補正同。爰再定期間命原告補正如主文
    所示之事項。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  家事庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
