【裁判字號】    97,司促,32250
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第32250號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人永洋股份有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1.陳明乙○○是否為本件債務人，並更正當事人
                欄之記載。
              2.承上，如乙○○為本件債務人，請陳明其是否
                與債務人永洋股份有限公司連帶給付，並更正
                聲明。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
