【裁判字號】    97,易,731
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第731號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第1813號），本院虎尾簡易庭認為應依通常程序審理，移送本
院普通庭（原案號：97年度虎簡字第266號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官1 人獨任審判，在此先行說明。
二、刑事訴訟法第238 條第1 項規定，告訴乃論之罪，告訴人於
    第一審辯論終結前得撤回其告訴。同法第303 條第3 款規定
    ，告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。
    同法第307 條規定，依同法第303 條所為之判決，得不經言
    詞辯論為之。
三、檢察官聲請簡易判決處刑意旨：被告乙○○、丙○○、甲○
    ○3 人分別為夫妻、兄妹關係。甲○○於民國97年2 月22日
    10 時30 分許，因案外人即渠3 人之共同友人許敏彥對其告
    稱，其兄乙○○未去上班，而委請其前往乙○○住處叫其兄
    上班，而與許敏彥共同前往乙○○與丙○○位在雲林縣虎尾
    鎮興中里10鄰興中92號之住處，欲叫乙○○起床上班（甲○
    ○妨害自由等部分另案不起訴處分），甲○○進入上址後因
    細故與丙○○發生口角，甲○○與丙○○竟分別基於傷害人
    身體之犯意，互相拉扯並分持助行器、馬克杯毆打對方，乙
    ○○見狀上前攔阻甲○○之際，因互相拉扯不慎使甲○○身
    體多處受有挫傷等傷害，丙○○於乙○○攔阻甲○○之際，
    竟仍承前同一犯意，接續持馬克杯毆打甲○○之頭部及左側
    身體，渠3 人各因上開行為，致使丙○○受有左膝疼痛、左
    小腿疼痛、左手第5 指疼痛等傷害；甲○○則受有頭部外傷
    、鼻裂傷1 ×1 公分、左臂鈍挫傷6 ×5 公分、左上背挫傷
    2 ×2 公分、左膝鈍挫傷3 ×3 公分之傷害，案經丙○○、
    甲○○提出告訴。
四、檢察官認為被告丙○○、甲○○2 人均觸犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌，被告乙○○觸犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌，該2 罪均須告訴乃論。因為告訴人撤回其
    告訴，有撤回狀在卷可證，依照上開說明，不經言詞辯論，
    為不受理判決。
五、本件判決適用的法律：刑事訴訟法第452 條、第303 條第3
    款、第307 條。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  王  淑  美
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
