【裁判字號】    97,訴,617
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第617號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第860號 、97年度毒偵字第962號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年玖月拾參日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施用
    第一、二級毒品罪及同條例第8 條第1 項之轉讓第一級毒品
    罪，犯罪嫌疑重大，並有事實足認有逃亡之虞，而有羈押之
    必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項之規定，裁定自民國
    97年6 月13日起執行羈押。茲於羈押期間未屆滿前，經本院
    訊問被告後，認前開羈押原因仍然存在，並有繼續羈押之必
    要，應自97年9 月13日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
            刑事刑六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  李秋瑩
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（須附
繕本）
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
