【裁判字號】    97,訴,726
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第726號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於97年8 月29日所
為判決之原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「論罪科刑」欄(二)「應予分論併罰。」之
記載後，補充「又被告有如前開事實欄所載之前科紀錄，甫於96
年2 月16日假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
1 份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
有期徒刑以上之各罪，均應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，
並均加重其刑。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決之原本及正本已於「事實」欄及「應適用之法律」
    欄，均認定被告應適用刑法累犯之規定，惟於理由欄漏載「
    又被告有如前開事實欄所載之前科紀錄，甫於96年2 月16日
    假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之各罪，均應依刑法第47條第1 項規定論以累犯
    ，並均加重其刑。」，此係文字上漏載之顯然錯誤，亦不影
    響於全案情節與判決本旨，揆之上開規定及大法官會議解釋
    ，自應予以補充，爰裁定補充如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
