【裁判字號】    97,自,3
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                 97年度自字第3號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，並向法院提出自訴狀，自
    訴狀應記載被告之姓名、性別、年齡、住所或居所、或其他
    足資辨別之特徵，犯罪事實及證據並所犯法條，犯罪事實則
    應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方法
    ，並應按被告之人數提出繕本，自訴人若未妥任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第320 條、第
    329 條第2項分別定有明文。
二、經查：本件自訴人未委任律師為代理人即提出自訴狀，且自
    訴狀記載之內容無「構成犯罪之具體事實」及「犯罪之日、
    時、處所、方法」等事項，未記載被告所犯法條為何，也未
    提出自訴狀之繕本，不僅與上開規定不符，亦無從得知被告
    所犯「瀆職」之罪名為何，即難以判斷自訴人是否為犯罪之
    被害人。上開缺漏，顯然有必要定期間裁定命自訴人委任律
    師為代理人，重新提起自訴狀後再行憑判。本院遂依上開規
    定，於97年08月18日，請自訴人於裁定送達後5 日內，委任
    律師為代理人，提出自訴狀，該裁定於97年09月02日合法送
    達自訴人，算至97年09月07日止，已屆滿5 日，此有送達證
    書在卷可稽。自訴人遲至本判決作成前，仍未委任律師為代
    理人，亦未重新提出自訴狀，補正上開缺漏。是依上開規定
    ，自訴人逾期仍不委任律師為代理人，自應諭知不受理判決
    。
三、爰依刑事訴訟法第329條第2項，作成本判決。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                    刑事第五庭    審判長法  官  侯廷昌
                                        法  官  藍家偉
                                        法  官  王紹銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於本判決送達後10日內，載明具體理由，向本
院提出上訴狀（須附繕本）。
                                        書記官  洪秀虹
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
