【裁判字號】    97,訴,189
【裁判日期】    970911
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第189號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
證      人  乙○○
                    國民
上列證人因被告甲○○等搶奪案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣壹萬元
。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事訴訟法第178 條第1 項
    、第2 項前段分別定有明文。
二、本件被告甲○○等所涉搶奪案件，本院定於民國97年09月02
    日上午09時0 分進行審判程序，並以證人身分傳喚乙○○到
    庭作證。證人乙○○之傳票經郵務機關人員於同年08月21日
    送達證人位於雲林縣斗六市○○里○ 鄰○○路22之3 號住所
    ，因未獲會晤證人及其同居人或受僱人，由郵務人員於同日
    製作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首，另份
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，並寄存送達於雲林縣
    警察局斗六分局長平派出所，已於本院審理期日前經合法送
    達，有送達證書1 份在卷可稽；而證人之住所仍設原址，並
    無遷徙，亦未在全國之監獄或看守所執行、羈押等情，復有
    證人之個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院出入監紀錄表
    各1 份可憑。詎證人並未於上開審判期日到場，且未陳明有
    何正當理由未到庭，亦有本院之報到單可佐。綜此，證人經
    合法通知，無正當理由不到，不僅影響檢察官、被告之法庭
    詰問活動，且延宕審判期日之進行，耗費訴訟程序，爰依上
    開規定，裁科證人罰鍰新臺幣1 萬元，以玆警惕。
三、依刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  黃楹榆
                                法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須
附繕本)
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
