【裁判字號】    97,交聲,821
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第821號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站97年6 月10日彰監四字
第裁64-GE0000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
  主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰；汽車駕駛人違反前
    揭之規定者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53 條第1項及第63條第1項第3款固
    定有明文。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定
    犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項定有明文。次按法院受
    理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，復為道路交通管
    理處罰條例第89條前段所明定。按告訴人之告訴，係以使被
    告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查
    其他證據以資審認。最高法院52年臺上字第1300號判例意旨
    亦揭示甚明。而在道路交通裁罰案件中，員警立於舉發人之
    地位，係以使行為人受裁罰為目的，參照上開判例意旨，仍
    應調查其他證據以資認定行為人是否違反道路交通安全規則
    ，尚難在無其他佐證下，僅以舉舉發員警之證述，即認定行
    為人違反道路交通安全規則。
二、本件原處分機關處分意旨略以：受處分人甲○○於民國97年
    5月15日下午1 時25分許，騎乘車牌號碼378-BVW之重型機車
    ，在臺中市○○路、新民巷路口，因「有燈光號誌之交岔路
    口闖越紅燈」之違規，為臺中市警察局第四分局警員，以受
    處分人有違反道路交通管理處罰條例第53 條第1項規定，當
    場掣單舉發，本站據以裁罰，於法應無不合等語。
三、受處分人即異議人聲明異議意旨略以：伊於上開時、地，騎
    車通過臺中市○○路、新民巷路口時，伊方向之號誌仍為綠
    燈，伊並無行經交岔路口闖越紅燈之違規情事，不料該執勤
    員警卻以臺中市○○路、環中路路口仍為紅燈為由，逕行認
    定伊違規，伊實難甘服，為此聲明異議云云。
四、經查：異議人於前揭時地，行經該路口時確為綠燈，惟下一
    個路口亦即永春路與環中路路口為紅燈，該警員亦明確指出
    是要看環中路路口之號誌燈，而非新民巷口之號誌燈，此有
    違規當日之手機錄音為證以及現場照片圖4 張，茲可證明異
    議人所言不假，又違規舉發單上闖紅燈之違規地點是永春路
    、新民巷口，有97年5 月15日臺中市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單附卷可稽，足證該警員前後說辭矛盾，既
    然警員已明確告知異議人是以環中路口之號誌燈為違規地點
    ，怎又開出新民巷口違規之舉發單，是故言行不一，難以認
    定異議人確有前揭違規事實存在。
五、而本件異議人究竟有無闖紅燈？僅有開單警員目擊，並無其
    他證據足資佐證。雖然警員林世明不致故意誣陷他人而開單
    舉發，然以人為目測之方式，反覆觀察往來之甚多車輛，如
    目測之員警目光及注意力未集中，不免有誤差之情事，故僅
    以員警目測駕駛人之有闖越紅燈之目測所得，作為認定駕駛
    人有闖紅燈之行為之唯一證據，其認定是否正確無訛？實堪
    置疑。而隨科技產業之進步，如今科學蒐證方法越來越普及
    ，攝錄影產品亦甚為普及，以攝錄影器材取證，並無重大困
    難，惟本件並未以精確可信之器材取證，即據以認定異議人
    闖越紅燈，其據以認定之事證，尚有未足。此外，復查無其
    他積極證據，足資證明異議人確有如處分意旨所指之上開違
    反道路交通安全規則行為，揆諸上開法律規定與判例意旨，
    應認被告違反道路交通安全規則之事證不足。原處分機關逕
    對異議人為裁罰，於法顯有未合，自應由本院將原處分撤銷
    ，諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  交通法庭        法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
