【裁判字號】    97,司促,12932
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第12932號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人甲○○間支付命令事件，債權人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.本件聲請狀當事人欄之債權人為乙○○，惟聲請狀之狀尾簽章
  為賴治國，請具狀釋明債權人究為「乙○○」抑或為「賴治國
  」？並請提出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保
  留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
2.請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
  必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
