【裁判字號】    97,訴,437
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               97年度訴字第437號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丁○○○○○○.
                戊○○
                丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾伍萬元，及自民國九十七年
三月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之六點三四計算之
利息，暨自九十七年四月二十五日起至清償日止，逾期六個月以
內，按上開利率百分之十，逾期六個月以上，就超過部分按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告戊○○、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○○○○○於民國96年7 月24日邀同被
    告戊○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
    ）1,650,000 元，約定借款期限至97年7 月5 日止，利息按
    原告公告之定儲指數利率（目前週年利率為百分之二點六）
    加碼週年利率百分之三點七四計付，且按月繳息到期還本，
    如有一次未履行，即喪失期限利益，除仍按上開利率計息外
    ，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在6
    個月以上者，就超過部分按上開利率百分之二十計算違約金
    。詎被告自97年3 月24日起未依約繳納，雖經催繳，仍置之
    不理，依上開約定，被告已喪失期限利益，借款債務視為全
    部到期，尚欠借款本金1,650,000 元未清償。爰依消費借貸
    、連帶保證法律關係，請求被告連帶清償借款及利息、違約
    金等語。並聲明：求為判決如主文第1 項所示。
三、被告戊○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出本票影本、借戶全部資料查詢
    單、連帶保證書影本、定儲指數利率變動表、放款帳務資料
    查詢單各一份、授信約定書影本三份為證，且為被告丁○○
    ○○○○所自認，並稱同意給付等語，而被告戊○○、丙○
    ○未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟
    法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段之規定，其對於
    原告主張之事實已視同自認。故原告之主張堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證法律關係，請求被告連
    帶給付1,650,000元，及自97年3月24日起至清償日止，按週
    年利率百分之六點三四計算之利息，暨自97 年4月25日起至
    清償日止，逾期6個月以內，按上開利率百分之十，逾期6個
    月以上，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金，
    為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        民事第二庭    法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
