【裁判字號】    97,司促,12979
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第12979號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰零肆萬伍仟佰陸拾捌元
    及自民國九十七年一月十日起至清償日止，按年息百分之七
    點五計算之利息，並自民國九十七年二月十一日起至清償日
    止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
      院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀（六）字
      第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份
      有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
（二）緣債務人甲○○前於民國93年9月10日，向聲請人借款合
      計新臺幣0000000元整，簽立借據乙份；嗣於民國95年間
      依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
      協商機制」申請債務協商，並簽立協議書。詎料債務人仍
      未按時繳納協商所應分期償還款項，尚欠本金新臺幣0000
      000元整，及自民國97年1月10日起至清償日止，按年利率
      百分之七點五計算之利息。為此謹依民事訴訟法第508條
      之規定，狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促
      其清償，以保權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
