【裁判字號】    97,易,899
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第899號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3973號）
，本院判決如下：
    主    文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之
鐵剪及鉗子各壹支，均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國95年
    5 月4日以95年度訴字第560號判決判處有期徒刑7月，於同
    年月29日確定，復因違反毒品危害防制條例，經本院於95年
    10月31日以95年度訴字第1708號判處應執行有期徒刑1年4月
    ，於95年11月20日決確定，嗣95年度訴字第1708號判決所處
    之刑，經減刑為應執行有期徒刑8月，合併接續執行後，於
    96年11月24日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，復與甲○
    ○ (另由本院審理中)共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於97年4月24日14時20分許，在彰化縣鹿港鎮東石里
    鹽埕巷之鹿港抽水站旁之空地，趁四下無人之際，由乙○○
    持其與甲○○所共有客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性可供兇器使用之鐵剪1支；甲○○持其與
    乙○○所共有客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性可供兇器使用之鉗子1支，共同將彰化縣鹿港鎮
    公所所有置放在該空地之牌樓鋁架剪成小段後而竊取之，得
    手後，旋為巡邏員警當場查獲，並扣得鐵剪及鉗子各1支及
    已剪成小段之牌樓鋁架約10公斤（業經彰化縣鹿港鎮公所人
    員施朝顯領回）。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯行，業據被告乙○○於警詢中、檢察官訊問時、本院
    審理時坦承不諱，核與被告甲○○於警詢及檢察官訊問時所
    供陳情節，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、被害人彰化縣
    鹿港鎮公所人員施朝顯立具之贓物認領保管單及現場蒐證照
    片附卷可稽，復有鐵剪及鉗子各1支扣案可資佐證，足證被
    告乙○○之自白屬實。前揭犯行，事證明確，洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪。被告乙○○、甲○○對於上開犯罪之實行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告乙○○曾受如犯
    罪事實欄所示之確定判決及有期徒刑之執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後
    之5年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法
    加重其刑。查被告乙○○有正常工作能力，竟不自食其力，
    欲竊取物品而變價花用，爰審酌上情，並審酌被告行竊之次
    數、犯罪之動機、智識程度為高職畢業、手段、竊取物品之
    價額約為新臺幣400元、所生危害及其犯後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、扣案之鐵剪及鉗子各1支，為被告乙○○、甲○○所共有供
    犯罪所用之物，業據被告乙○○陳明在卷，爰依法宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主
文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                   刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                               書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
