【裁判字號】    97,聲,1318
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1318號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
          （已死亡）
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第140號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零肆公克）及包裝袋，沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字
    第4492號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經
    公訴不受理判決確定，而扣案之海洛因1包係屬違禁物，爰
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及刑法第40條第2項分別定有
    明文。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲
    之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。再按塑膠袋包裝毒品後，
    沾染毒品無法徹底分離，況且實務上也不可能先將塑膠袋洗
    淨後，才將毒品與包裝袋分別「沒收銷燬之」「沒收之」，
    故應一併將包裝袋沒收銷燬之。
三、經查扣案之白色粉末1包，經送法務部調查局鑑定結果，確
    係海洛因無訛（淨重0．04公克），此有法務部調查局96年9
    月4日調科壹字第09623065680號鑑定通知書1紙在卷可稽，
    其係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之毒品，為
    違禁物，且被告業據臺灣彰化地方法院以96年度訴字第2004
    號為公訴不受理判決確定，亦有該刑事判決1份附卷可憑，
    依首揭說明，應認為本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段、刑法第38條、第40條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
