【裁判字號】    97,易,1111
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度易字第1111號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第四
七一六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○於民國九十七年
    五月十一日凌晨一時十五分許，在其等位於彰化縣鹿港鎮打
    鐵巷十二號住所，因細故發生爭執，被告竟基於普通傷害之
    犯意，出手毆打告訴人之臉頰及下巴等處，並將其壓制於地
    面，進而出手毆打頭部、手臂及身體多處，致告訴人受有右
    臂、後背、前胸及脖子鈍挫傷、頭部外傷等傷害。案經告訴
    人提起告訴後，公訴人認被告係觸犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪嫌，而前開罪名，依同法第二百八十七條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十七年七月八日具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、彰化縣鹿港鎮調解委員會調
    解書各一份在卷為憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官    周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官    卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
