【裁判字號】    97,交聲,811
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第811號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路挑翁管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站97年6月11日彰監四字
第裁64-I00000000號裁決不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件受處分人即異議人甲○○（下稱異議
    人）騎乘車號G29-911重型機車，於民國（下同）97年2月25
    日晚間11時10分，在彰化縣田中鎮○○路，因「駕車行經有
    燈光號誌管制之交岔路闖紅燈」之違規情事，為員警予以攔
    停並掣單舉發。原處分機關爰依道路交通管理處罰條例第53
    條第1項規定裁處罰鍰新台幣3,600元，並依同條例第63 條
    第1項第3款（原裁決書漏載第1項第3款）記違規點數3點，
    於法並無不合等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人於97年2月25日晚間11時
    10分許，騎乘車號G29-911重型機車，在彰化縣田中鎮○○
    路，伊係藍燈時行駛通過，誰知立即變換為黃燈及紅燈，舉
    發員警當時在上述路口前方即攔停舉發，伊通過前亦有一輛
    機車搶黃燈通過，卻未遭警攔停舉發，實難令人信服，為此
    聲明異議，請將原處分撤銷等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第53條第1項有明文規定；違反前揭之規定者，並依同
    條例第63條第1項第3款之規定，記違規點數3點。
四、經查，本件異議人於上開時、地，騎乘車號G29-911重型機
    車，因闖紅燈為彰化縣警察局交通警察隊員警黃志賢當場攔
    停掣單舉發等情，有彰化縣警察局彰警交字第I00000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙在卷可稽，此外
    ，證人即當時與本件舉發員警黃志賢一起值勤之隊長於本院
    訊問時到庭具結證稱：當時伊是停在彰化縣田中鎮○○路與
    民光路執行路檢，伊看到斗中路上的紅綠燈已經轉為黃燈，
    接著轉為紅燈，惟異議人仍駛出該交叉路口，才將異議人攔
    下來等語（見本院97年7月8日訊問筆錄）。參酌員警執行公
    務時，本身即受有行政懲處責任之監督，且其到庭具結作證
    ，更係以刑事責任擔保其證言之真實性，本件舉發員警既已
    到庭就當時所見情形證述綦詳，並無何違常理之處，而其與
    異議人並不認識，彼此間亦無任何嫌隙，當不至甘冒涉犯偽
    證罪之風險，蓄意構陷異議人，本院就其前開證言又查無顯
    著瑕疵或與事實不符之處，是其證述應值採信。且按交通員
    警舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上
    為行政處分，係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體
    事件所為具公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法
    上行為具有公信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，
    其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤，此公信原則，乃
    立法者賦予行政機關制定違反道路交通事件統一裁罰標準及
    處理細則，使執勤警員得當機處分，以維護交通秩序、安全
    之行政目的，本不得由異議人空言任意質疑行政處分之公信
    力。交通警察依職權當場舉發交通違規，本即係其依法執行
    公權力之行為，而其證述亦為證據方法，並不以科學證據為
    必要，員警於舉發交通違規時，利用攝影機或數位攝影機為
    蒐證，係為補強其舉證之正確性，並非無攝影機或數位攝影
    機之紀錄即可推論警員之舉發有誤，或認其事後之證述為不
    可採。況駕駛人是否闖紅燈，其所需之舉證狀態稍縱即逝，
    除設有感應照相之路口外，事後無法還原現場狀態，職是，
    本件雖以目測舉發，然案發當時之在場警員亦不失為可資證
    明之證人身分，該警員莊德芳既已到庭具結證述如上，已足
    認異議人確有闖紅燈之違規事實。
五、綜上，異議人上開所辯均非足採，異議人確有在前揭時、地
    駕駛汽車闖紅燈之違規行為，洵堪認定。原處分機關援引前
    開規定，裁處異議人罰鍰3,600元，並記違規點數3點，於法
    並無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                       交通法庭       法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
