【裁判字號】    97,訴,444
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第444號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇哲科律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳光龍律師
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第一一七二八、一一七四一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年柒月拾肆日起延長羈押貳月，
其中甲○○續予禁止接見、通信，乙○○解除禁止接見、通信。
    理  由
本案被告甲○○、乙○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認為
犯罪嫌疑重大，均有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款
及第一百零一條之一第一項第五款之情形而有羈押必要，於民國
九十七年二月十四日執行羈押，並禁止接見、通信在案，並於九
十七年五月十四日延長羈押一次，暨禁止接見、通信。茲經本院
訊問被告後，認為前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，皆
應自九十七年七月十四日起延長羈押二月，其中甲○○續予禁止
接見、通信，乙○○解除禁止接見、通信。爰依刑事訴訟法第一
百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法官  周淡怡
                                法      官  廖政勝
                                法      官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書  記  官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
