【裁判字號】    97,司促,12978
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第12978號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾玖萬參仟伍佰參拾貳元及
    自民國九十七年六月六日起至清償日止，按年息百分之四點
    八八計算之利息，暨自民國九十七年七月七日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國94年8月22日向聲請人借款新台幣
      （下同）25萬元正，約定借款期間自民國94年8月22日起
      至民國101年8月22日止，利息按年率百分之四點八八計算
      ，其逾期在六個月以內部分，另按上開利率百分之十，逾
      期超過六個月部分，另按上開利率百分之二十計付違約金
      ，並約定債務人如不依約付息或清償本金當即喪失一切債
      務之期限利益，全部債務視為即時到期，有債務人簽立之
      貸款契約一紙為憑。
（二）詎債務人乙○○攤還本金、利息僅繳至民國95年10月22日
      止，即未依約按月清償本金及利息，業經債務人申請債務
      協商分期還款，詎料毀諾，該借款依據協議書第3條約定
      該筆貸款視同到期，回復依聲請人原契約約定，經屢次催
      討迄今尚未清償，尚積欠聲請人193,532元整及其利息、
      違約金。聲請人依消費借貸契約請求權請求債務人負清償
      之責任。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便，
      以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第508條之規定，
      狀請鈞院依督促程序迅速對債務人等核發支付命令，促其
      清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
