【裁判字號】    97,撤緩,62
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第717 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪案件，前經臺灣新竹地方法院以95 年度竹交簡字第604號
    （本署95年度速偵字第1132 號）判處拘役50日，緩刑2年，
    並於民國95年9月4日確定在案。茲查該受刑人於緩刑期內即
    96 年11月10日酒後駕車，情節非微，經本院於97年4月22日
    以97年度彰交簡字第87 號以公共危險罪判處有期徒刑4月確
    定，足見並非一時失慮，違反先前以被告「經此教訓，當知
    所惕勵，應無再犯之虞」而判決緩刑之基本目的，有刑法第
    75 條之1「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」甚明。核該受刑人所為，已合於刑法第75 條之1
    第1項第2款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476條聲請裁定等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1項第2款定有明文；次按酒醉
    駕車之後果輕可造成駕駛人自身傷害，重則嚴重影響其他用
    路人之人身、財產安全。鑑於酒後駕駛所造成之重大社會傷
    亡事件仍層出不窮，故政府機關一再重點宣示酒後不應駕駛
    交通工具，以免影響交通秩序，且不斷修法加重酒後駕駛之
    罪刑，以求駕駛人能心生警惕。受刑人前因犯違背安全駕駛
    致交通危險罪案件經宣告緩刑，自更當循規蹈矩，遵守各種
    法令之規定，以求潔身自愛，始符合前案宣告受刑人緩刑之
    目的。然受刑人顯然於前案受緩刑之宣告後未及6 月，在緩
    刑期間內仍心存僥倖，故意另犯公共危險罪，足認其未因緩
    刑之寬典而有所醒悟及警惕，其挑戰公權力之故意犯行，可
    徵已難收緩刑之預期效果，而有執行刑罰之必要，是經核受
    刑人上開兩案判決正本，認上開聲請與刑法第75條之1第1項
    第2款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
