【裁判字號】    97,消債更,88
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度消債更字第88號
聲  請  人  甲○○
即債務人
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文。然上
    開保全債務人財產之處分，無非維持債權人間得以公平受償
    並使債務人有重建更生機會之目的，故以債權人為停止執行
    之對象，限制債權人聲請強制執行。又法院對更生聲請為准
    否裁定前，應依債務人之財產狀況，及保全處分對債務人更
    生目的達成，以及保全處分實施後，對相關利害關係人之影
    響，並兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻
    礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，法院應
    綜合各情判斷有無保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人之債權人台灣土地銀行
    股份有限公司，聲請台中地方法院對聲請人之薪資債權為強
    制執行。為避免減少財產，請求本院停止台中地方法院97
    年度執字第41270號返還借款強制執行事件之執行程序等語
三、查聲請人之債權人土地銀行股份有限公司已就聲請人對第三
    人日盛證券股份有限公司台中分公司之薪資債權，於3分之1
    之範圍內為強制執行，此業經聲請人提出臺中地方法院97年
    度執字第41270號執行命令影本乙紙在卷可稽，堪信為真實
    。次查，聲請人自承目前每月薪資約新台幣五萬三千元，如
    未停止上開強制執行程序進行，聲請人財產雖有減少，然徵
    之保全處分期間最長約120日之期間內，債權人期間內獲得
    受償之金額非鉅，縱停止前開執行程序，對於維持債權人間
    公平受償尚非有重大助益，如其他債權人認為於上開執行程
    序有實益，尚得聲請參與分配，況上開執行程序僅於聲請人
    薪資債權3分之1範圍內為強制執行，不致使債務人無法維持
    基本生活，妨礙債務人更生重建新生活之機會。因此，本件
    似非有停止強制執行程序之必要性。故本件聲請，難認有理
    由，應予駁回。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月   10     日
                    民事第二庭    法      官  張德寬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                            書  記  官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
