【裁判字號】    97,聲,419
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第419號
抗告人  即
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人聲請公示送達事件，抗告人對於中華民國97年6 月23
日本院裁定提起抗告，依非訟事件法第17條規定，應徵費用新臺
幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲依非訟事件法第26條第1 項規
定，限抗告人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
