【裁判字號】    96,易,1910
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度易字第1910號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8224號
），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年一月二十三日九十六年度易字第一九一○號裁
定應予撤銷。
    理  由
一被告甲○○因詐欺案件，前經本院於民國97年1月23日以96年
  度易字第1910號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，惟因
  本院認有不宜進行簡式審判程序情形，應改行通常訴訟程序，
  原裁定自應撤銷。
二依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                      書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
