【裁判字號】    97,聲,1327
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1327號
聲  請  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第207號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯毒品危害防制條例案件，
    前經台灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣1萬
    元，於具保人出具現金保證後，將受刑人釋放。茲因受刑人
    逃匿，自應依刑事訴訟法第118條之規定，聲請將具保人所
    繳納之上開保證金沒入等語。
三、經查，聲請意旨有台灣彰化地方法院檢察署刑事保證金收據
    、送達證書，附於97年度執聲沒字第207號執行卷可稽，堪
    認受刑人業已逃匿，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前
    開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
