【裁判字號】    97,交聲,264
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第264號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於嘉義縣警察
局竹崎分局民國97年3 月24日嘉縣警交字第L00000000 號舉發違
反道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按依道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 、2 款之規定
    ，違反該條例第12條至第68條之規定者，由公路主管機關處
    罰；違反該條例第69條至第84條之規定者，始由警察機關處
    罰。再依同條例第87條第1 項之規定，受處分人如不服該條
    例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20
    日內，向管轄地方法院聲明異議。又交通法庭認為聲明異議
    不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理
    辦法第18條前段定有明文。
二、查嘉義縣警察局竹崎分局以異議人於民國97年3 月24日15時
    32分在台三線與嘉113 線處闖紅燈（沿台三線南往北紅燈直
    行），違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項，而於同日
    掣開嘉縣警交字第L00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單（下稱舉發違規通知單），異議人於公路主管機關裁
    決前，即在97年6 月2 日逕行寄送交通異議聲請狀至交通部
    公路總局嘉義區監理所，經該所檢卷移送本院裁定，並敘明
    本件「未裁決」等情，有交通部公路總局嘉義區監理所97年
    6 月27日嘉監裁字第0971001698號函及函附聲明異議案件移
    送書在卷可稽。前揭舉發違規通知單所載違規事由係違反道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，揆諸前揭說明，
    即應由公路主管機關予以處罰，異議人如對裁決結果仍有不
    服，始得依同條例第87條第1 項聲明異議，上揭舉發違規通
    知單並非行政處分，依法非聲明異議之標的，是本件聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。又異議人若
    對前開舉發違規通知單之內容不服，應俟主管機關裁決後，
    於收受裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，
    方符法制，附此敘明。
三、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    交通法庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
