【裁判字號】    97,消債更,204
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第204號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書  記  官  張富
附表：
 (一)曾依照中華民國銀行公會會員辦理協商，協商成立之協議
     書。
 (二)請敘明每月須支付現金卡及信用卡債之具體金額，並提出
     證明，如有其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），
     請一併表明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人
     ）、地址及債權之數額、原因及總類。如無其他債權人，
     仍應以書面說明。
 (三)請提出子女住院開刀之診療紀錄及繳費證明，並陳報後續
     是否仍需複診追蹤病情及所需費用。
 (四)聲請人所列扶養之親屬林安德、林何秋雲，請釋明其無法
     維持生活，需受聲請人扶養之具體事實理由，並提出相關
     證明。另有無其他共同扶養義務人請一併陳報其姓名、人
     數、收入及財產狀況。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
