【裁判字號】    97,消債更,218
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第218號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃逸柔律師
上列聲請人因聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。蓋消費者債務
    清理條例第19條第1項保全處分之目的，係為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間之公平受償並使債務人有重建更生
    之機會，故於法院就更生或清算之聲請為裁定前，有依債權
    人、債務人或其他利害關係人之聲請或依職權為一定保全處
    分之必要。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之
    財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保
    全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避
    免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為
    延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為
    保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之房屋市值縱然拍賣亦恐無法清
    償抵押債務，對其他無擔保債權人亦無實益，為於可清償之
    能力範圍內對全部之債權人為公平之清償，請求准予停止或
    限制債權人對聲請人之財產繼續或聲請強制執行云云。
三、經查，本件聲請人（即債務人）已向本院聲請更生，並同時
    聲請保全處分。惟查，本院雖以97年度執全字第397號及97
    年度執全字第414號對聲請人之財產為強制執行，並經核發
    執行命令就聲請人所有之土地辦理查封登記，然上開查封命
    令，在未核發其他執行命令前，僅在保全聲請人之財產，尚
    不影響其他債權人之公平清償。況若聲請人之債權人果有進
    一步之行使債權動作，其他債權人亦可於強制執行程序中參
    與分配，且保全處分期間至多120日，禁止債權人就此進一
    步行使權利，對於維持債權人間公平受償之影響亦屬有限，
    從而，聲請人聲請禁止債權人開始或繼續強制執行程序之保
    全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    10     日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7    月    10     日
                            書  記  官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
