【裁判字號】    97,消債更,217
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第217號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院，逾期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月     10    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、聲請人現居之嘉義縣水上鄉之處所為何人所有？與所有人之
    關係為何？是否有分擔水電費或其他費用之協議？
二、消費者債務清理條例施行前，曾利用中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融事件無擔保協商機制，與各債權銀行成立協商
    之證明文件（協議書、附表及無擔保債務還款計畫書，須有
    簽章，如已遺失或欠缺當事人簽章，請向金融機構申請補發
    ）。
三、前與金融機構協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定而
    提出清償之金額及證明，並註明自何時開始未依協商條件清
    償及無法清償之原因（例如生病、薪資驟減、非自願性失業
    等）並說明當時成立協商之背景、動機與先前履行協商方案
    時之經濟來源。
四、台端主張97年度執字第6369號強制執行事件現繫屬於本院，
    請提出相關資料文件。
五、聲請人所有或使用通勤之機車之行照影本或其他車籍證明資
    料。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
六、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。若無任何相關資料，仍應以書面說
    明。
七、陳報有無股票、存款或其他投資等資料（如有股票則請提出
    該股票集中保管存摺或陳報發行公司之名稱、營利事業統一
    編號、主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資資
    料，仍應以書面說明）。
八、請陳報現是否有工作、每月實際領得薪資數額及年終獎金數
    額，並提出薪資單或其他薪資證明（如提出薪資儲領帳戶存
    摺之影本，請提出6個月內交易資料，需檢附存摺封面及存
    摺內頁，內頁並應標示薪資部分；如由雇主出具薪資證明，
    請載明雇用期間、每月實際領得薪資數額及年終獎金數額）
    。
九、請陳報聲請人若係失業，其失業之原因為何？有無領取失業
    給付或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並提出
    相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說明。
十、請釋明聲請人有何個人因素（例如：業務上、工作上需要）
    ，以致每月電話費需1,300元始能維持個人基本生活需求？
    並請提出相關資料到院，及提出水電費之相關資料。
十一、請陳報其餘非金融機構之債權人（包括民間債權人、地下
      錢莊等），並表明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定
      代理人）、地址及債權之數額、原因及總類。如無其他債
      權人，仍應以書面說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
