【裁判字號】    97,撤緩,59
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第59號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義看守所羈押中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（96年度執
他字第1103號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於96年
    9 月29日以96年度易字第493 號判決判處有期徒刑6 月，如
    易科罰金以新台幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，於民國96年
    11月1 日確定在案。竟於緩刑前因故意犯竊盜案件，經本院
    於97年2 月29日以96年度易字第786 號判決判處不得易科罰
    金之有期徒刑8 月，於97年3 月27日確定，爰依刑法第75條
    第1 項第2 款之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告，刑法第75條第1 項第2 款定有明文。經查，受刑人甲○
    ○係於本院96年度易字第493 號判決諭知緩刑2 年尚未確定
    前之96年10月18日故意犯攜帶兇器竊盜罪，而經本院以96年
    度易字第786 號判決判處有期徒刑8 月確定，有前述判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，是本件聲請核無
    不合，自應撤銷受刑人前揭緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    7    月    10    日
                   刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
