【裁判字號】    97,朴簡,215
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第215號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第165號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬肆仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前曾犯竊盜、詐欺、妨害風化等案件
    ，其竟不知悔改，於九十七年六月七日下午三時許，在嘉義
    縣朴子市「朴子公園」處，見停放於該處多時之車牌號碼CF
    7 －272號重型機車，上插有機車鑰匙一支，知悉該車為脫
    離本人所持有之遺失物（係乙○○管理使用、於九十七年六
    月七日下午一時二十分許，在台南縣新營市○○街體育場大
    門口處失竊），竟意圖為自己不法所有，以其上鑰匙啟動機
    車騎走而侵占之，供己代步之用，並於同年月十日，騎乘至
    嘉義市○○路七一二號永興旅社前，為警於同年月十一日上
    午八時十分許，在旅社前查獲，並扣得上開重型機車（已發
    還）及鑰匙一支。
二、本件證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
三、扣案鑰匙一支，係並非被告所有，而係侵占前即置於機車鑰
    匙孔，為被告陳明在卷，爰不為沒收宣告之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
