【裁判字號】    97,嘉交簡,500
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第500號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛之，竟於民國97年5 月24日18時至20時許，在嘉義縣後
    庄某鵝肉店內飲用啤酒約4 瓶後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍基於致公共危險之故意，駕駛車牌號碼S6
    -0963 號自用小客車欲返回其位於嘉義市○○路162 巷10號
    之住處，於同日20時35分許，行經嘉義市○○路忠義橋228
    紀念碑前時，因酒後反應遲緩，不慎自後方追撞同向在前停
    等紅燈，由黃文儀所駕駛之車牌號碼7W-8972 號自用小客車
    ，經警到場處理，將甲○○送醫救治，測得其血液中所含酒
    精濃度高達每分升209 毫克（209 MG/DL ，換算成呼氣所含
    酒精濃度為1.045 MG/L），因而查悉上情。
(二)案經嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告甲○○於警詢中之自白。
(二)證人黃文儀於警詢中之證述。
(三)被告之天主教聖馬爾定醫院生化檢驗報告單、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表。
(四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    紙，事故現場照片8 張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度，明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上路且肇事，血液所含酒
    精濃度達每分升209 毫克，顯然漠視大眾交通安全，惟其犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
