【裁判字號】    97,嘉交簡,492
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
                            九十七年度嘉交簡字第四九二號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
                    五樓三
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟被告甲○○之前科紀錄更正為「甲○○前
    因公共危險（不能安全駕駛動力交通工具罪）及業務過失傷
    害案件，經本院以九十四年度嘉交簡字第三四四號分別判決
    判處有期徒刑三月、四月，應執行有期徒刑六月，上訴後經
    判決駁回上訴確定；又因公共危險（不能安全駕駛動力交通
    工具罪）案件，經本院以九十四年度嘉交簡字第六一一號判
    決判處有期徒刑六月，上訴後經判決駁回上訴確定，及詐欺
    案件經本院以九十五年度嘉簡字第一七七九號判決判處有期
    徒刑三月確定，二者嗣經本院裁定減刑為有期徒刑三月、一
    月又十五日，並定應執行有期徒刑四月後，與前開所處有期
    徒刑六月部分接續執行，於民國九十六年七月十六日執行完
    畢出監。」，理由補充「刑法第一百八十五條之三服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通動力
    工具之認定標準，係採抽象危險犯，不以發生具體危險為必
    要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
    公升○點五五毫克（○點五五MG/L）或血液濃度達百分之○
    點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，自應認為已達不
    能安全駕駛之標準，有法務部八十八年五月十八日法（八八
    ）檢字第○○一六六九號函可憑，是堪認被告確已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度。」。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。其曾因公共危險及業務過失傷害案件，經
    本院以九十四年度嘉交簡字第三四四號判決判處應執行有期
    徒刑六月，上訴後經判決駁回上訴確定；又因公共危險案件
    ，經本院以九十四年度嘉交簡字第六一號判決判處有期徒刑
    六月，上訴後經判決駁回上訴確定，及詐欺案件經本院以九
    十五年度嘉簡字第一七七九號判決判處有期徒刑三月確定，
    二者嗣經本院裁定減刑為有期徒刑三月、一月又十五日，並
    定應執行有期徒刑四月後，與前開所處有期徒刑六月部分接
    續執行，於民國九十六年七月十六日執行完畢出監一節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受徒刑之
    執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告飲用酒類後，呼氣酒精
    濃度為每公升○點八八毫克，已達不能安全駕駛之狀態，竟
    仍駕車於道路上行駛，不顧道路上其他通行之人、車安全，
    惡性非微，且於九十四年間業因二次酒醉駕車，經本院分別
    判處有期徒刑三月、六月確定，有上開前案紀錄表一份在卷
    可稽，足見其未有悔改之意，及其犯後坦承犯行、態度尚稱
    良好暨其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
