【裁判字號】    97,朴簡,214
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第214號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3792號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第6 行第2 句之前補充
    「趁機車鑰匙並未取下之際」、告訴人之姓名「蘇崧墇」均
    應更正為「乙○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其前曾因
    施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第650 號判決判
    處有期徒刑7 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑3 月又15日
    ，於民國96年7 月15日執行完畢，有其臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽；其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審
    酌被告國中肄業之智識程度，有毒品及竊盜等前案紀錄，甫
    於97年初因竊取他人機車及收受贓車兩度為警查獲，竟不知
    悔改，再為本件犯行，及其徒手行竊之犯罪手段、竊得財物
    之價值、犯後於偵查中坦承犯行之態度、犯罪動機、目的等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    10    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                      97年度偵字第3792號│
│    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）   │
│                        住臺南縣北門鄉錦湖村85號        │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請逕以簡易判決│
│處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：              │
│     犯罪事實                                           │
│一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法│
│    院以95年度訴字第650號判決，判處有期徒刑7月確定，經入│
│    監執行，於民國96年7月16 日縮刑期滿執行完畢。竟仍不知│
│    悔改，意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於97年5 月│
│    20日晚間18時30分許，在嘉義縣布袋鎮復興里新塭487-4 號│
│    前，徒手竊取屬於蘇榮貴所有，而為蘇崧墇所使用之車牌號│
│    碼086-CAK重型機車1輛得手，嗣於同年月22日晚間19時58分│
│    許，騎乘上開機車，行經嘉義縣布袋鎮復興里170 號旁巷道│
│    時，為警當場查獲，並扣得上開失竊機車1台與機車鑰匙1支│
│    。                                                  │
│二、案經蘇崧墇訴由嘉義縣警察局布袋分局報告偵辦。        │
│     證據並所犯法條                                     │
│一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實於偵查中自白不諱，核與│
│    被害人蘇崧墇與警詢時指述之情節相符，此外，復有贓物認│
│    領保管單、被害報告單、嘉義縣警察局車輛協尋電腦輸入單│
│    、本署公務電話紀錄單各1紙及照片2張附卷可資佐證，是被│
│    告之自白與事實相符，本案事證明確，被告犯嫌應堪認定。│
│二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜既遂罪嫌。被告│
│    曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法院以95│
│    年度訴字第650號判決，判處有期徒刑7月確定，經入監執行│
│    ，於96年7月16 日縮刑期滿執行完畢，其於有期徒刑執行完│
│    畢5 年以內，故意再犯本案法定刑為有期徒刑以上之罪，為│
│    累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。             │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    6     月    6     日│
│                            檢察官  周  靜  妮          │
│                                                        │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
