【裁判字號】    97,聲,168
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    取回擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第168號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  協一實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明文
    。所謂應供擔保之原因消滅者，在為停止強制執行而供擔保
    者係備為債務人就本案一旦受敗訴之裁判確定，以賠償債權
    人因遲延執行所受損害支用，亦以債務人將來就本案獲得勝
    訴之裁判確定時，方足使其應供擔保之原因歸於消滅（吳明
    軒著中國民事訴訟法第328頁）。
二、本件聲請意旨略以：相對人以本票裁定聲請本院96年度執字
    第17886號強制執行，聲請人為停止該強制執行程序，依本
    院96年度嘉簡聲字第57號民事停止強制執行裁定，曾提供新
    臺幣32,583元為擔保金，並以本院96年度存字第1463號提存
    事件提存在案。茲以相對人訴請聲請人給付貨款案件即本院
    96年度簡上字第86號已成立訴訟上和解，相對人並撤回本院
    96年度執字第17886號強制執行，聲請人亦已撤回本院96年
    度嘉簡字第604號確認本票債權不存在之訴，供擔保之原因
    業已消滅，爰聲請發還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，雖據提出本院上開和解筆錄、提存書為證
    ，並經本院依職權調取上開給付貨款卷宗、確認本票債權不
    存在卷宗、票款執行卷宗、提存卷宗及聲請停止強制執行卷
    宗核閱無訛。然本件聲請人因停止票款執行而供擔保者，應
    以債務人就其本案即本院96年度嘉簡字第604號確認本票債
    權不存在勝訴之裁判確定時，應供擔保之原因始歸消滅，惟
    聲請人於97年1月15日具狀撤回本案訴訟，故尚難認本件應
    供擔保原因業已消滅。此外，聲請人又未能證明已得相對人
    同意返還或已定20日以上  期間催告或通知受擔保利益人即
    相對人行使權利，且相對人迄未行使之證明。從而，聲請人
    聲請返還擔保金，即有未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
