【裁判字號】    97,嘉交簡,489
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第489號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3852號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於
本判決確定之日起陸個月內向公庫支付新台幣萬元，另應於本
判決確定之日起壹年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「證人魏詹碧蘭於警
    詢中之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度、
    尚無前科之素行，於肇事致告訴人受傷後未予救護即逕自逃
    逸，漠視法律上應履行之義務，惟犯後主動與告訴人調解成
    立，態度尚稱良好等一切情狀，依檢察官之求刑，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，酌以其
    年紀尚輕，事後已賠償告訴人所受損失而取得諒解，堪認其
    此次應係因一時思慮未周致罹刑典，經此偵查審判程序，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依檢察官之意見，併予宣告緩刑2 年，用
    啟自新。惟被告係故意犯肇事逃逸罪，且事後未能坦認犯行
    ，顯示法紀觀念不足，爰參酌檢察官之意見，依刑法第74條
    第2 項第4 款之規定，命被告於本判決確定之日起6 個月內
    向公庫支付新台幣3 萬元（得為民事強制執行名義）；另審
    酌命被告提供相當時數之義務勞務應較接受交通講習更能收
    警惕之效，並使其建立正確之法治觀念，爰併命被告於本判
    決確定之日起1 年內向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供60小時之義務勞務。另依刑法第93條第1 項第2 款之
    規定，併為緩刑期內付保護管束之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第4 款、第5 款、第93條第1 項第2 款，判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7     月    10   日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                      97年度偵字第3852號│
│    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住嘉義縣新港鄉板頭村板頭厝38號  │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號    │
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決│
│處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：            │
│        犯罪事實                                        │
│一、乙○○於民國97年4月29日晚上10時許，駕駛車牌號碼5509 │
│    －JK號自用小客車，沿嘉義市○區○○街由北往南行駛，行│
│    至國華街與民權路交岔路口時，適有甲○○騎乘車牌號碼ZU│
│    K－886號輕型機車，沿民權路由東往西行駛而至，乙○○本│
│    應注意行經閃光號誌交岔路口，應減速慢行，並隨時注意車│
│    前狀況，隨時採取必要之安全措施，依當時一切情況，陳碩│
│    儒本應注意且能注意，竟疏未注意至此，而與甲○○之機車│
│    發生擦撞，致甲○○人車倒地並受有頭部外傷併腦震盪、左│
│    肩挫傷血腫、左肩鎖骨骨折、右足踝挫傷、右足踝裂傷之傷│
│    害（過失傷害罪嫌部份另為不起訴之處分）。詎乙○○於肇│
│    事致人受傷後，竟未下車照護傷者並將之送醫治療，逕自駕│
│    車逃離車禍現場。嗣經警調閱路口監視器畫面，始循線查知│
│    上情。                                              │
│二、案經甲○○訴由嘉義市政府警察局第一分局報告偵辦。    │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、證據：                                              │
│  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。                    │
│  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。                  │
│  (三)告訴人甲○○之嘉義基督教醫院診斷證明書1件。         │
│  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故現場調查報告表(一)、(二)│
│    各1件。                                             │
│  (五)車禍現場照片25張。                                  │
│二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。│
│    請審酌被告素行良好，並無前科，且犯後主動與告訴人林莉│
│    蓁達成和解，賠償其所受損害等情，量處有期徒刑6月，緩 │
│    刑2年，並依刑法第74條第2項第4款、第8款之規定，命其向│
│    公庫支付新臺幣3萬元，且接受交通講習10小時，以示惕勵 │
│    。                                                  │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此  致                                              │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    6     月    17    日│
│                              檢  察  官  鄭葆琳        │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
