【裁判字號】    96,訴,736
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第736號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國97年6 月17日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件上
訴訴訟標的金額為新臺幣843,523 元，應徵第二審裁判費新臺幣
13,875元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
