【裁判字號】    97,消債更,212
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第212號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月    10     日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7    月    10     日
                            書  記  官  張富
附表：
 (一)曾依照中華民國銀行公會會員辦理協商，協商成立之協議
     書。
 (二)請詳細說明聲請人不可歸責於己致履行有重大困難之事由
     ，並提出相關證明文件，請敘明每月須支付現金卡及信用
     卡債之具體金額，並提出證明，且說明卡債係何時發生？
     何時無法履行協商之約定？
 (三)詳細之債權人清冊（含各債權人名稱、地址、貸款種類、
     現存之債務金額等）。
 (四)聲請前兩年之必要支出，請每月列明細表，例如膳食、教
     育、交通、醫療、繳稅、水電費、保險（指健保等必要保
     險）、租金等，並提出相關證據。
 (五)提出聲請人之薪資所得證明文件、最近二年之各類所得資
     料清單、其他收入證明及國稅局全國財產總歸戶資料清單
     。
 (六)就需扶養奶奶、叔叔之緣由提出說明，另受扶養親屬是否
     有其他扶養義務人？如有，對受扶養親屬如何分擔扶養費
     用，並提出相關證明文件，如無，仍須以書面說明。
 (七)提出受扶養人最新戶籍謄本（記事欄勿省）、受扶養人財
     產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存
     款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存
     款則請提出該股票或存款之證明文件資料），及扶養費支
     出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
