【裁判字號】    97,訴,250
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第250號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
輔  佐  人  乙○○
被      告  丁○○
            己○○
上二人共同
選任辯護人  蔡碧仲律師
            張宗存律師
            陳振榮律師
被      告  甲○○
            庚○○
上二人共同
選任辯護人  吳宏輝律師
上列被告等因妨害風化等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件關於丙○○部分，由受命法官獨任進行簡式審判程序。
本件關於戊○○、丁○○、己○○、甲○○、庚○○部分，由受
命法官獨任適用簡易程序審理。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，爰裁定如主文第一項所示。
二、另按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。
    前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條第一、二項定有明文。
    本件被告戊○○、丁○○、己○○、甲○○、庚○○於本院
    準備程序中自白犯罪，參酌公訴人、被告及辯護人之意見後
    ，本院認此部分宜由受命法官適用簡易程序逕以簡易判決處
    刑，爰裁定如主文第二項所示。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百四十九條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                刑事第四庭   審判長法  官    蔡憲德
                                   法  官    王慧娟
                                   法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                   書記官    林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
