【裁判字號】    97,聲,782
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第七八二號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    日生）
                    號
選任辯護人  何永福律師
            蔡茂松律師
            林新傑律師
上列聲請人因違反證券交易法案件（本院九十六年度金重訴字第
一號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
（一）聲請人即被告甲○○因違反證券交易法案件，自民國九十
      五年十月間起經檢察官及本院羈押，嗣經本院於九十六年
      八月二十二日准予交保並限制出境，合先敘明。
（二）聲請人於九十三年初因看好洪氏英科技股份有限公司（下
      稱洪氏英公司）未來前景，為籌募資金建造新廠，購置生
      產機器及設備以增加產能，提昇公司整體競爭力及獲利能
      力，乃依會計師評估意見，進行增資，每股認購金額為新
      臺幣（下同）十六元，並與銀行團協商於增資完成後，再
      由銀行貸與資金供建廠及購置新機器之用。
（三）由於與銀行團協商貸款條件為公司必須完成增資，故為順
      利完成增資取得銀行貸款，聲請人必須將洪氏英公司股價
      維持在十六元以上，否則股東即不可能認購增資股（若股
      價低於十六元，投資人由公開交易市場買進即可，因價格
      比增資股之十六元更便宜，不須認購增資股；如此，增資
      即無法達成）。
（四）為維持股價在十六元以上，聲請人損失約達十億元，身敗
      名裂，妻離子散，景況堪憐。聲請人於九十三年十月間公
      司發生經營危機時前往大陸，係因生命遭受黑道威脅，且
      因洪氏英公司在大陸東莞設有工廠，須赴大陸處理工廠訂
      單、生產、出貨等問題，並安撫大陸廠之員工解決積欠員
      工薪資事件，否則大陸廠將面臨關閉，及員工將造成失業
      ，乃暫時離開臺灣，嗣因臺灣債務未能解決，恐回臺灣生
      命有危險之虞，乃在大陸處理大陸東莞廠之事務，期能東
      山再起償還債務，維護股東權益，故聲請人當時前往大陸
      係出自責任之承擔，並非逃亡。
（五）目前大陸廠已縮減規模，維持營運，而償還積欠債務，已
      有成效。然因聲請人遭限制出境，工廠無法有效管理，亦
      無法親自向大客戶爭取訂單，聲請人若無法赴大陸廠整合
      並處理工廠重要事務，大陸廠恐亦將面臨倒閉之危機，爰
      請准予聲請人出境，俾聲請人能處理大陸廠之重要事務，
      此為聲請人此生東山再起重新出發之機會云云。
二、查聲請人因涉嫌違反證券交易法案件，經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官起訴，本院受命法官訊問後，以其犯罪嫌疑重
    大，且於偵查中係經通緝到案，有逃亡之事實，為保全被告
    以利審判之進行，認洵有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第一款規定羈押，嗣經合議庭裁定准以一百萬
    元具保並限制出境後釋放在案。茲聲請人以上開意旨聲請解
    除限制出境，惟查，聲請人大致坦承有起訴書所記載買賣股
    票之客觀事實，且據檢察官提出起訴書所載各項證據為證，
    堪認聲請人犯罪嫌疑重大。又聲請人確因本案於偵查中未到
    案，經臺灣嘉義地方法院檢察署於九十四年五月三十日發佈
    通緝，而聲請人至遲於九十五年四、五月間即已知悉遭通緝
    ，卻仍滯留國外，迨九十五年十月十二日始歸國，隨即於臺
    灣桃園國際機場為法務部調查局臺北市調查處調查員逮捕等
    情，除據聲請人自承在卷外，並有上開通緝書、法務部調查
    局臺北市調查處解送人犯報告書各一份附卷可憑，顯見聲請
    人確有逃亡之事實甚明，而本件刑事案件雖已言詞辯論終結
    ，然尚未宣判，更未確定，為確保將來審判程序之進行，聲
    請人仍有限制出境之必要。至其所述公司治理之事由，核與
    限制出境原因是否消滅無涉，本件聲請自不應准許，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國   九十七   年   七   月    十    日
                   刑事第四庭 審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國   九十七   年   七   月    十    日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
