【裁判字號】    97,消債更,199
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第199號
聲  請  人  甲○○
                        7號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書  記  官  張富
附表：
 (一)聲請前兩年之必要支出，請每月列明細表，例如膳食、教
     育、交通、醫療、繳稅、水電費、保險（指健保等必要保
     險）等，並提出相關證據（已提出之部分無庸再提出）。
 (二)提出依法受債務人扶養之人之明細，除受扶養人之姓名、
     與債務人之關係外，請列出扶養義務人之人數及姓名、每
     月實際支出之扶養費用，並提出相關證明文件及依法受扶
     養之人之戶籍謄本。
 (三)說明配偶、依法受扶養之人及其他共同扶養義務人之收入
     、財產狀況並提出相關證明文件。
 (四)提出嘉義縣梅山鄉梅北村4鄰下田洋仔74號之建物謄本，並
     請說明現為強制執行中之不動產，何者為供自用之用。
 (五)聲請人自陳因父親生病支出龐大醫藥費致積欠鉅額債務，
     請提出父親罹患疾病之診療紀錄、最近2年內繳費證明，並
     陳報目前就醫狀況。
 (六)聲請人自陳曾向親友借款，請陳報其餘非金融機構之債權
     人（即民間債權人），並表明債權人之姓名或名稱（法人
     應註明法定代理人）、地址及債權之數額、原因及總類。
     如無其他債權人，仍應以書面說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
