【裁判字號】    97,聲減,94
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲減字第九四號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    ）
                    號
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯攜帶兇器竊盜罪，所處有期徒刑部分，減為有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年十二月二十四日犯刑法第
    三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，經本院以九
    十六年度易字第七六號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日，緩刑三年，於九十六年四月十
    二日確定，嗣該緩刑經本院以九十七年度撤緩字第四三號裁
    定撤銷在案，茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四
    日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、按犯罪在九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行
    之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑
    。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁
    定減刑。中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條定有明文。
三、經查，受刑人於九十五年十二月二十四日犯刑法第三百二十
    一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，經本院以九十六年度
    易字第七六號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日，緩刑三年，於九十六年四月十二日確定
    ，嗣該緩刑經本院以九十七年度撤緩字第四三號裁定撤銷等
    情，有各該刑事判決書、裁定書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可稽，則受刑人上開攜帶兇器竊盜犯行既在
    九十六年四月二十四日以前之九十五年十二月二十四日所犯
    ，復無上開條例所規定不得減刑之例外情形，自合於上開條
    例第二條第一項第三款之規定；而所宣告之緩刑，亦經裁定
    撤銷，依同條第二項但書之規定，仍應依該條例規定聲請裁
    定減刑，故本件聲請並無不合，應依法減其宣告刑二分之一
    。此外，原確定判決中關於沒收之部分，不在減刑範圍內，
    應照原確定判決執行（法院辦理九十六年減刑案件應行注意
    事項第十三項參照），附此敘明。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    二項但書、第八條第一項、第九條，刑法第四十一條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
