【裁判字號】    96,訴,79
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第79號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年5月31日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第三項關於「其中新台幣貳萬陸仟零捌拾貳元由被
告乙○○及丙○○連帶負擔」之記載，應更正為「其中新台幣貳
萬肆仟捌佰元由被告乙○○及丙○○連帶負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
