【裁判字號】    97,嘉交簡,516
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第516號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第190 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛之，竟於民國97年6 月25日23時許至23時20分止，在嘉
    義縣民雄鄉民雄肉包店旁飲用啤酒2 瓶、補藥酒半杯後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼IGD-
    632 號重型機車欲返回其位於嘉義縣民雄鄉頂崙村崙子頂2
    號之住處，於97年6 月26日零時20分許，行經嘉義縣民雄鄉
    ○○○路480 號前，為警攔檢，並對甲○○施以酒精濃度檢
    測，發現其酒後呼氣所含酒精濃度達每公升0.62毫克，顯然
    無法安全駕駛，因而查悉上情。
(二)案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)被告之酒後呼氣所含酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告國小畢業之智識程度，明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍騎車上路，呼氣所含酒精濃度
    達每公升0.62毫克，對交通安全危害非輕，惟其前無刑事犯
    罪紀錄，素行良好，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    10     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
