【裁判字號】    97,消債清,11
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債清字第11號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理清算，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、聲請人現居之嘉義縣六腳鄉之處所為何人所有？與所有人之
    關係為何？是否有分擔生活費或其他費用之協議？聲請人所
    有位於台南縣永康市○○路105巷46弄18號12樓之1之房屋現
    由何人居住使用？並提出現住處之租賃契約書。
二、消費者債務清理條例施行前，曾利用中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融事件無擔保協商機制，與各債權銀行成立協商
    之證明文件（協議書、附表及無擔保債務還款計畫書，須有
    簽章，如已遺失或欠缺當事人簽章，請向金融機構申請補發
    ）。
三、前與金融機構協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定而
    提出清償之金額及證明，並註明自何時開始未依協商條件清
    償及無法清償之原因（例如生病、薪資驟減、非自願性失業
    等）並說明當時先前履行協商方案時之經濟來源。
四、提出聲請人最近2年國稅局各類所得資料清單以及陳報每月
    實際領得薪資數額及年終獎金數額，並提出薪資單或其他薪
    資證明（如提出薪資儲領帳戶存摺之影本，請提出6個月內
    交易資料，需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資
    部分；如由雇主出具薪資證明，請載明雇用期間、每月實際
    領得薪資數額及年終獎金數額）。
五、聲請人所扶養之親屬曾同、曾王秋燕及聲請人之配偶甲○○
    最近二年國稅局各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及收
    入證明（薪水帳戶存摺影本或扣繳憑單等資料），並提出「
    財產狀況說明書」（應載明其他土地、房屋、股票、存款等
    資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請
    提出該股票或存款之證明文件資料）。若聲請人扶養之親屬
    及配偶亦為失業，其失業之原因、時間及證明文件。
六、聲請人所列扶養之親屬曾同、曾王秋燕、甲○○，請釋明曾
    同、曾王秋燕、甲○○無法維持生活，需受聲請人扶養之具
    體事實理由，及聲請人最近二年每月實際支付之扶養費用若
    干？並提出相關證據證明之。
七、陳報受扶養人曾同、曾王秋燕、甲○○是否有領取失業給付
    、老農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期
    間、金額，並提出相關證明文件。
八、受扶養人曾同、曾王秋燕，有無受其他扶養義務人（例如聲
    請人之兄弟姐妹），如有共同扶養義務人，聲請人與之如何
    分擔扶養費，併提出其他扶養義務人之謀生能力及財產狀況
    （含不動產、股票、存款、薪資、其他投資）之說明暨其釋
    明之證據。
九、聲請人所有台南縣永康市○○段723地號土地及座落其上房
    屋（門牌號碼：台南縣永康市○○路105巷46弄18號2樓之1
    ）之最近土地及建物登記謄本。
十、聲請人本人、所列扶養之親屬及聲請人之配偶所有之汽機車
    之行照影本或其他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應
    以書面說明。
十一、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配
      偶、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
      保單等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳
      費時間，並提出保險契約影本。
十二、陳報最近5年內有無從事營業活動。若5年內未從事任何營
      業活動，仍應以書面說明。
十三、聲請人所列聲請前2年內必要支出之證明文件與資料，並
      請詳列具體項目與相關證據製作成表冊，以供本院審核是
      否必要。
十四、聲請人所列每月必須支出項目，是否僅由聲請人本人支出
      而聲請人之父、母及配偶未分擔？如由聲請人單獨支出前
      開費用，仍應以書面說明。
十五、請提出最近租約證明、陳明有無押金及押金所在，並提出
      相關證明文件。如與他人共同分擔租金，其分擔之詳細情
      形及釋明之證據。
十六、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表
      明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址
      及債權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書
      面說明。
十七、代理人甲○○之委任狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
