【裁判字號】    97,交聲,153
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第153號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站於民國97年5月2日所為之處分（原
處分案號：花監違字第裁44－P00000000 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年10月
    24凌晨1時37分許，駕駛車號RHQ-055號輕型機車，在花蓮縣
    吉安鄉○○路○段116 號前，經花蓮縣警察局吉安分局北昌
    派出所員警攔停舉發拒絕接受酒精濃度測試之檢定，嗣經原
    處分機關認違規屬實，而依道路交通管理處罰條例第35條第
    4 項規定裁處罰鍰新臺幣（下同）6 萬元，並依同條例第67
    條第2項規定吊銷駕駛執照並禁考3年。
二、異議意旨略以：異議人因所騎乘之機車車燈不亮，故於上揭
    時地為警攔檢，異議人配合拿出駕照、行照受檢，且異議人
    所騎乘之機車非贓車，車上亦無贓物，員警檢查後即應將異
    議人放行，詎料員警仍不罷休，要求異議人配合酒測，異議
    人心中不服氣，故拒絕配合酒精濃度測試，爰依法聲明異議
    。
三、按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處6 萬元罰
    鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照，3 年內不得
    考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第35條第4 項、第67
    條第2項分別定有明文。
四、經查：證人即本件執勤員警乙○○到庭具結證稱：伊於96年
    10 月24日與同事李舜武一起值勤0時至2 時之巡邏勤務，由
    伊駕駛巡邏車。當晚渠等行經花蓮縣吉安鄉○○路○段116
    號前時，伊看見異議人騎乘機車自對向過來，當時異議人所
    騎乘之機車未開大燈，且駕駛有搖擺不定狀況，所以伊就將
    異議人攔停。當異議人遭伊攔下後，伊有聞到異議人有明顯
    酒味，故要求異議人配合施酒測，但異議人不配合。異議人
    一直針對其大燈未開，說其可以配合員警舉發未開大燈，但
    不可針對其酒駕部分舉發。第一次伊在現場要對異議人施酒
    測，時間是該日凌晨1 時37分，異議人沒有含吹管拒測，而
    依照道路交通管理處罰條例規定，拒絕酒測要移置保管機車
    ，故渠等請異議人到派出所，到派出所後，也過約15分鐘，
    伊就請異議人配合做第二次酒測，異議人沒含吹管拒測，在
    派出所伊發現異議人身體、講話都有很濃酒味。再過15分鐘
    後，伊再次要求異議人配合酒測，但異議人仍拒絕施測，故
    伊才舉發異議人拒絕接受酒精濃度測試之檢定。再者，伊不
    認識異議人，與異議人亦無怨隙等語明確。證人乙○○身為
    執法人員，與異議人素不相識，且無任何宿怨仇隙，衡情應
    無在執行交通勤務中，刻意舉發素不相識、毫無冤仇之異議
    人，且甘冒偽證之罪責，於法院調查中到庭具結為虛偽之陳
    述，以羅織誣陷異議人之可能或必要，是證人乙○○上開證
    述應可採信。況異議人亦自承員警三次告知施以酒測時間，
    其均未含吹管拒測等語，此外，復有異議人之酒測單3 紙在
    卷可佐，足認異議人確有拒絕接受酒精濃度測試檢定之違規
    事實明確。至異議人固以前詞置辯，惟按警察職權行使法第
    8條第1項第3 款之規定：「警察依客觀合理判斷易生危害之
    交通工具，得予以攔停並要求駕駛人接受酒精濃度測試之檢
    定。」，從而本件值勤員警乙○○因見異議人騎乘機車未開
    大燈，且駕駛有搖擺不定狀況，恐異議人對其他用路人之安
    全造成危害，故將之予以攔停，並於攔停後，發現異議人確
    有酒後駕車之行為，而對異議人施以酒測，核與上開規定相
    符，是異議人上揭所辯，顯係卸責之詞，自無足採。
五、綜上所述，本件事證明確，異議人確有「拒絕接受酒精濃度
    測試檢定」之違規行為無誤，原處分機關依首揭規定所為之
    處分，核無違誤，本件異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  交通法庭   法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                             書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
