【裁判字號】    97,消債更,78
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第78號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補正其與最大債權銀行就無擔
保債務成立協商之證明，並提出債務協商協議書。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所載資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
