【裁判字號】    97,補,154
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度補字第154號
原      告  甲○○
被      告  李貴雄即雄飛企業社
原告因請求侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告李貴雄即雄飛
企業社發支付命令，惟被告李貴雄即雄飛企業社已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，本件訴訟
標的金額核定為新台幣2,000,000元，應繳裁判費新台幣20,800
元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台
幣19,800元。茲限原告於收受本裁定後14日內補繳，如逾期未補
繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                    臺灣花蓮地方法院民事庭
                        法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                        法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
