【裁判字號】    97,補,144
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    移交管理權等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度補字第144號
原      告  壬○○
被      告  乙○○
被      告  己○○
被      告  丁○○
                        巷5弄.
被      告  辛○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  庚○○
上列當事人間因移交管理權等事件，原告起訴僅繳納裁判費新台
幣1,000元，惟未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核
定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受
本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77
條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的
價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元
，但應扣除前已繳納之新台幣1,000元），如未依期補正，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                    臺灣花蓮地方法院民事庭
                        法      官  湯文章
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                        法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
