【裁判字號】    97,訴,8
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                 97年度訴字第8號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因過失傷害案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟請
求侵權行為損害賠償事件，本院刑事庭裁定（本院96年度交附民
字第5號）移送前來，本院於民國97年6月23日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾萬零肆佰肆拾陸元，及自民國96年2
月1日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一；餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、兩造爭執要旨：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國95年7月6日下午3時許，駕駛車牌號碼G6-1259號
    自小客車，沿宜蘭縣南澳鄉○○○路由南往北方向行駛，行
    經該路段128公里處，竟疏未注意前方狀況，自後追撞訴外
    人即原告之妻黃玉敏所有、由原告所駕駛，亦沿該路同向行
    駛之車牌號碼ZU-1615號自小客車後方，致原告受有頸扭傷
    併肌腱炎、頸椎第五、六節椎間盤突出合併脊髓壓迫等傷害
    及原告所駕駛上開車輛毀損之損害，被告自應負損害賠償責
    任。
  (二)原告因本件車禍所得請求之費用計有：1.醫療費用：新台幣
    （下同）79,548元；2.頸圈及躺椅費用：原告因本件車禍受
    傷，需購買頸圈及躺椅，共計支出3,699元；3.看護費：原
    告自95年9月22日至95年10月2日共11日之住院期間及自出院
    後1個月期間，生活起居需人照料，則以每日看護費1,200元
    計算，共計得請求看護費用49,200元；4.車資：原告因本件
    車禍受傷造成起居不便，往返就醫僅能以計程車代步，共支
    出車資7,349元；5.減少勞動能力損失：原告乃具有民間普
    遍信賴消災解厄、擇護地理之專業人員，平日酬勞約有1,50
    0元之譜，現僅以1日收入1,000元計，自本件事故發生至今
    已逾4個月，預計仍將療養3個月方始痊癒，是原告自95年9
    月22日起受有7個月之收入損失為210,000元；6.車輛毀損修
    護費用：原告所駕駛訴外人黃玉敏所有之車牌號碼ZU-1615
    號自小客車遭被告撞毀後，業已支出修復費用127,970元，
    訴外人黃玉敏業已將其侵權行為損害賠償請求權讓與予原告
    ，並以起訴狀繕本送達通知被告，為此請求被告賠償修復費
    用127,970元；7.精神慰撫金20萬元：原告尚屬壯年之齡，
    平日身軀康泰、硬朗，然因本件車禍而受傷、手術後，非僅
    健康狀況趨於弱化，且因頸部手術未癒、行動自由不如往昔
    ，心智影響極大、精神痛楚萬分，被告自應給付原告20萬元
    以資慰撫。為此爰依侵權行為法則提起本訴，求為判決被告
    給付上開款項，及自起訴狀繕本送達翌日即96年2月1日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息，並陳明願供擔保，
    請准宣告假執行。
二、被告就其對於本件車禍之發生有過失，應負損害賠償責任乙
    節不爭執，惟就原告請求之各項費用，則以：(一)看護費部分
    ：原告住院期間及出院後是否需要看護應由醫生判斷；(二)減
    少勞動能力損失部分：原告之工作性質無法計算薪資，且其
    主張7個月不能工作，時間過久，顯不合理；(三)車輛修復費
    用部分：車輛修復費用業已大於車輛現值，系爭車輛現值僅
    1萬元；(四)精神慰撫金部分：原告主張20萬元金額過高等語
    置辯。
貳、本件經兩造整理並協議簡化爭點結果如下：
一、兩造不爭執之事實：
  (一)被告對於本件車禍發生有過失，應負損害賠償責任。
  (二)被告同意賠償原告醫療費用79,548元、頸圈費用3,000元、
    躺椅費用699元、因本件車禍受傷往返醫院支出之車資7,349
    元。
  (三)原告因本件車禍受傷住院自95年9月22日起至95年10月2日止
    。
  (四)系爭車牌號碼ZU-1615號自小客車為訴外人即被告之妻黃玉
    敏所有，出廠時間為西元1996年6月，其因本件車禍支出車
    輛修復費用共計127,970元（其中工資45,400元、烤漆27,30
    0元、零件55,270元），黃玉敏並將系爭車輛之侵權行為損
    害賠償請求權讓與予原告，且以起訴狀繕本之送達通知被告
    。
二、本件爭點限縮如下：
  (一)原告請求自95年9月22日至95年10月2日住院期間及自95年10
    月3日起出院後1個月期間，以每日1,200元計算之看護費用
    ，是否有據？
  (二)原告請求自95年9月22日起7個月，每月按3萬元（每日以1千
    元計）計算之減少勞動能力損失21萬元，是否有據？
  (三)原告請求車輛修復費用127,970元，是否有據？
  (四)原告請求慰撫金20萬元，是否合理？
、本院之判斷：
一、原告請求自95年9月22日至95年10月2日住院期間及自95年10
    月3日起出院後1個月期間，以每日1,200元計算之看護費用
    部分：
    經查，本院就原告自95年9月22日至95年10月2日住院期間及
    出院後是否需專人照顧看護乙事，函詢行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會高雄榮民總醫院（下簡稱高雄榮民總醫院）結
    果，該院函覆稱：「患者（按即原告）住院期間不需專人照
    顧24小時。出院後也不需專人照顧看護。」，此有該院97年
    5月28日高總管字第0970006611號函文及所附病歷資料查詢
    函覆表在卷可稽（詳本院卷第104、105頁），是原告主張上
    開期間須專人照顧看護，而請求被告給付看護費等語，自屬
    無據，不應准許。
二、原告請求自95年9月22日起7個月，每月按3萬元（每日以1千
    元計）計算之減少勞動能力損失21萬元部分：
    原告主張其為民間普遍信賴消災解厄、擇護地理之專業人員，
    因本件車禍受傷自95年9月22日起7個月內不能工作，以每日
    收入1,000元計算，每月收入損失為3萬元計算，受有減少勞
    動能力損失共計21萬元等語。經查，原告因本件事故受有頸
    扭傷併肌腱炎、頸椎第五、六節椎間盤突出合併脊髓壓迫等
    傷害，其於95年9月22日住院，於95年9月25日接受頸椎手術
    ，依原告恢復情形判斷，其於95年12月28日（手術後個月
    ）可恢復工作能力，有高雄榮民總醫院診斷證明書與97年5
    月28日高總管字第0970006611號函文及所附病歷資料查詢函
    覆表附卷可按（詳附民卷第29頁、本院卷第104、105頁），
    是原告主張其因本件車禍受傷自95年9月22日起至95年12月2
    8日止（共計3.2個月，小數點第一位以下四捨五入）不能工
    作，為有理由，逾此範圍之主張，即屬無據。復查，原告主
    張其每月收入3萬元乙節，迄未能舉證以實其說，本院自難
    憑採，是本院認原告每月不能工作之損失，以行政院勞工委
    員會96年7月1日修正生效前之法定基本薪資15,840元計算為
    適當。依此計算，原告請求3.2個月減少勞動能力之損失共
    計50,688元（計算式：3.2×15840＝50,688），為有理由，
    應予淮許，逾此部份之請求，即屬無據，應予駁回。
三、原告請求車輛修復費用127,970元部分：
    原告主張系爭自小客車因本件車禍受損，共支出修復費用12
    7,970元等語，經查系爭自小客車為訴外人黃玉敏所有，黃
    玉敏業已將系爭自小客車之侵權行為損害賠償請求權讓與予
    原告，且以起訴狀繕本之送達通知被告，又系爭自小客車修
    復費用為127,970元（其中工資45,400元、烤漆27,300元、
    零件55,270元），而系爭自小客車係西元1996年6月出廠，
    為自用小客車之事實，為兩造所不爭執，（見兩造不爭執事
    實(四)），則迄至本件車禍發生之日即95年7月6日，系爭自小
    客車已使用逾5年，其汽車之修理既以新零件更換破損之舊
    零件，則原告以修理費作為損害賠償之依據時，自應將零件
    折舊部分予以扣除；又查汽車烤漆自出廠後即隨時日之增加
    而有所磨損甚至脫落，嗣經重新烤漆，又使原先已趨舊損之
    烤漆而煥然一新，其性質上與零件之更換係以新代舊類似，
    自應將烤漆之折舊部分一併扣除；再依行政院所頒固定資產
    耐用年數表及固定資產折舊率表，自用小客車之耐用年數為
    5年，依平均法之折舊率為0.2，則依平均法計算，扣除折舊
    後，原告就系爭自小客車所得請求之零件及烤漆修理費為13
    ,762 元【計算公式：殘價＝取得成本÷（耐用年數+1）即8
    2570÷（5 +1）＝13762，小數點以下四捨五入】，加計工
    資部分為45,400元，共計59,162元。逾此範圍之請求，即屬
    無據，不應准許。
四、精神慰撫金：查原告高工畢業，職業為道教宮廟之主持，每
    月收入平均約為3萬元，名下有西元1989年出廠之汽車1輛；
    被告為初中畢業，職業為臨時工，每月收入約1萬餘元，名
    下有房屋1間、土地1筆、西元1996年出廠之汽車1輛，此據
    兩造陳明在卷，並有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷
    可稽（詳本院卷第17-20頁）。本院審酌前揭兩造之身分、
    地位、經濟能力，及被告加害情形、及原告因本件車禍受有
    頸扭傷併肌腱炎、頸椎第五、六節椎間盤突出合併脊髓壓迫
    之傷害，其車禍當時及就醫後相當時日內精神上受有相當之
    痛苦等一切情狀，認原告請求被告非財產上之損害賠償20萬
    元尚屬過高，應酌減為10萬元為適當。逾此部分之請求，尚
    非允當，應予駁回。
五、據此計算，被告因本件車禍事故應賠償原告之損害為300,44
    6元（計算式：醫療費用79,548元+頸圈費用3,000元+躺椅費
    用699元+車資7,349元+減少勞動能力損失50,688元+車輛修
    復費用59,162元+慰撫金10萬元＝300,446元）。逾此範圍之
    請求，即屬無據。從而，原告依侵權行為損害賠償之法律關
    係，請求被告給付原告300,446元及自起訴狀繕本送達翌日
    即96年2月1日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息之
    範圍內，為有理由，應予准許；逾此部分之請求，尚乏依據
    ，應予駁回。
肆、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，就原告勝訴部分，係
    所命給付金額未逾50萬元之判決，依民事訴訟法第389條第1
    項第5款之規定，應依職權宣告假執行，原告聲請供擔保宣
    告假執行，核無必要，至原告敗訴部分，其假執行之聲請因
    訴之駁回而失所依附，應併予駁回之。
伍、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據調查，核
    與判決結果不生影響，爰不予一一審酌論述，併此敘明。
陸、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月   10    日
                      法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
