【裁判字號】    97,簡,74
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第74號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
63號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用起訴書之記載（
    如附件）外，另補充、更正如下：
（一）犯罪事實第3行中段補充「竟基於為自己不法所有之意圖
      ，於」。
（二）犯罪事實第7行末段「意思」刪除。
（三）證據部分補充：（一）被告於偵查中及本院審理時之自白
      。（四）被告與大華實業社之和解書。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    爰審酌被告並無前科，素行良好，利用擔任業務員收取貨款
    之機會，將其所持有大華企業社之貨款予以侵占入己，復參
    酌其所侵占之金額非鉅、所造成告訴人損失之程度，以及犯
    後坦承犯行，犯後態度良好，並與告訴人達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且其於犯罪後坦承犯行
    ，深知悔悟，並已與告訴人達成和解，有和解書1 份在卷可
    參，經此罪刑之宣告，當知警惕，而無再犯之虞，且被告年
    紀尚輕，目前在軍中服役，認其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，
    檢察官及被告均不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第455條之1第
    2項、第454條第1項，刑法第336條第2項、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第336條第2項
（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5 年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
