【裁判字號】    97,消債更,38
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第38號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請，有債務人經法院通知，拒絕提出關係文件之
    情形者，應駁回之，消費者債務清理條例第46條第3款定有
    明文。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，且曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清
    償方案，有不可歸責於己之事由，致履行方案顯有重大困難
    等語，惟聲請人聲請更生，本應備齊相關資料以供本院審查
    ，經查聲請人漏未提出如附件所示應補正資料，經本院於民
    國97年6月11日以裁定命聲請人於通知送達後7內補正，該裁
    定已於97年6月19日寄存送達於聲請人，此有送達證書附卷
    可稽，惟聲請人迄未補正上開資料，亦未提出任何說明，有
    前揭消費者債務清理條例第46條第3款所定情形，揆諸首揭
    說明，本件聲請人聲請更生，於法未合，不應准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            法院書記官  蔡芬芳
附件：
一、聲請人應補正釋明有無訂定自用住宅擔保借款及其特別條款
    ，如有，請補正其還款方式或計劃等相關證明。
二、聲請人應釋明有無扶養親屬，如有，請補正釋明受扶養人之
    人數、財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股
    票、存款等資料，如有土地、房屋請提出登記謄本；如有股
    票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料），並應檢
    附近2年之財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料及近1年之
    財產歸屬清單。
三、九十五年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制，成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款
    計畫）。及與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依
    原協商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起
    未清償及無法清償之原因。
四、聲請人有無領有老人津貼、原民補助、失業補助或其他補助
    、津貼？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件；又
    聲請人若有扶養親屬，應一併補正釋明本項資料，並提出相
    關證明文件。
五、聲請人及其扶養親屬之全戶戶籍謄本（記事不得省略）。
六、聲請人如有扶養親屬，應補正釋明受扶養人有無其他扶養義
    務人？如有，請補正釋明聲請人與其他扶養義務人對受扶養
    人如何分擔扶養費用，並提出證明文件。
七、聲請人應提出具體更生還款計畫。
八、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
九、債務人應釋明有無投保商業保險契約，並敘明各保險契約有
    效期限及每期保費金額、繳費時間。
十、聲請前1年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本及證券存
    摺影本。
十一、聲請人應釋明聲請前2年內之收入（聲請狀資料僅列至96.
      3之薪資所得）及必要支出費用之種類、數額等相關證據
      （如薪資證明、繳費單據等）。
十二、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
