【裁判字號】    97,交聲,119
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第119號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站於民國97年4月2日所為之
處分（原處分案號：北監玉裁第裁45－U00000000 號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年2 月
    26日14時10分許，駕駛車牌號碼971-TC自用一般大貨車，行
    經花蓮縣吉安鄉○○村○○道，於警鈴已響，閃光號誌已顯
    示，遮斷器開始放下，仍闖越平交道，經內政部警政署鐵路
    警察局第四警務段花蓮分駐所員警甲○○當場攔檢舉發。嗣
    經原處分機關依道路交通管理處罰條例第54條第1 款，裁處
    罰鍰新臺幣9000元，並記違規點數3 點及施以道路交通安全
    講習。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上揭時間，駕車行經上揭鐵路
    平交道白線前，車速緩慢並停看聽左右來車時，突然閃光號
    誌與警鈴響起，即立刻煞車停駛，以致前輪胎壓在黃色網狀
    區上，遮斷器此時亦開始放下，而壓在異議人所駕貨車車頭
    後方，故異議人並非於遮斷器開始放下後仍強行闖越平交道
    ，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按道路交通管理處罰條例第54條第1 款規定：「汽車駕駛人
    ，駕車在鐵路平交道有不遵守看守人員之指示，或遮斷器開
    始放下，或警鈴已響、閃光號誌已顯示，仍強行闖越者，處
    新臺幣6, 000元以上12,000元以下罰鍰。」；又同條例第24
    條第1項第4款規定：「汽車駕駛人，有第54條規定之情形者
    ，應接受道路交通安全講習。」；又同條例第63條第1項第3
    款規定：「汽車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原
    條款處罰鍰外，並予記點：三、有第43條、第53條或第54條
    情形之一者，各記違規點數點。」。
四、經查：證人即本件舉發警員甲○○於本院結稱：伊任職內政
    部警政署鐵路警察局第四警務段花蓮分駐所員警，本件違規
    案件乃伊值稻香平交道守望平交道勤務時當場攔檢舉發，當
    時伊目睹異議人所駕上揭車號貨車，在稻香平交道警鈴已響
    、閃光號誌已顯示8 至10秒，而遮斷器開始緩緩放下後，仍
    強行闖越，但因來不及過去才停在黃色網狀線上。又平交道
    警鈴和閃光號誌是同時動作，需等到警鈴和閃光號誌已開始
    動作8至10秒後遮斷器才會緩慢放下，8至10秒是予以駕駛人
    的緩衝時間，又8 至10秒的時間是由花蓮電務段設定的，電
    務段在設定自動照相時亦是如此，稻香平交道當時因自動照
    相壞掉未修復，所以才由伊自行照相蒐證，本件並非如異議
    人所言其係先停車遮斷器才放下。再者，伊不認識異議人，
    與異議人亦無怨隙等語明確。證人甲○○身為執法人員，與
    異議人素不相識，且無任何宿怨仇隙，衡情應無在執行交通
    勤務中，刻意舉發素不相識、毫無冤仇之異議人，且甘冒偽
    證之罪責，於法院調查中到庭具結為虛偽之陳述，以羅織誣
    陷異議人之可能或必要，是證人甲○○上開證述應可採信，
    此外，並有採證照片2 幀在卷可佐。是異議人上揭所辯，顯
    係卸責之詞，不足採信。準此，足見異議人駕車行經花蓮縣
    吉安鄉○○村○○道前，於警鈴已響，閃光號誌已顯8 至10
    秒，遮斷器始啟動並緩緩放下後，仍強行闖越駛入黃線網狀
    區內，而為警當場舉發。本件事證明確，異議人違規行為堪
    以認定，原處分機關依首揭規定所為之處分，核無違誤，本
    件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  交通法庭   法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                             書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
