【裁判字號】    97,重上,6
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    執行異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           97年度重上字第6號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與甲○○間執行異議事件，上訴人不服本院第二審判
決，提起上訴，惟未依規定提出上訴狀繕本、委任律師為訴訟代
理人，及繳納裁判費。核其訴訟標的價額新台幣（下同）23,270
,0 00元，第三審應徵裁判費325,164元，茲限上訴人於收受本裁
定正本 7日內，補正上訴狀繕本、委任律師為訴訟代理人，及繳
納裁判費，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國     97    年    7    月    10    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國     97    年    7    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
