【裁判字號】    97,上訴,83
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上訴字第83號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  曾泰源律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮
地方法院96年度訴字第491號中華民國97年1月30日第一審判決（
起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第4568號）提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、檢察官起訴上訴人即被告 (下稱被告)轉讓安非他命給彭振
    輝施用，被告在原審坦承犯行，原審判處有期徒刑7月，被
    告以並未將安非他命交給彭振輝為理由提起上訴。本案經本
    院審理結果，認第一審以上訴人即被告犯毒品危害防制條例
    第8條第2項之轉讓第二級毒品罪，判處徒刑，認事用法並無
    不當，量刑亦稱妥適，應予維持，並引用如附件第一審判決
    書記載之事實、證據及理由。並補充理由如下。
二、被告在原審雖然陳稱沒有轉讓，只是共同施用，但是卻承認
    犯罪，對於彭振輝指述由被告提供安非他命一同施用也表示
    沒有意見（原審卷頁11、17），而彭振輝在警詢中證稱安非
    他命的確是由被告提供（警卷頁8）。而被告在本院審理中
    也陳稱的確有拿出毒品，足證被告確實有轉讓毒品的犯行。
三、被告又陳稱在警詢中有供出來源，並指出是在臺東縣警察局
    關山分局製作筆錄時，指證毒品是從傅東祺處取得。經本院
    分別向臺東地方法院檢察署函查傅東祺涉犯違反毒品危害防
    制條例之案卷，經該署函覆傅東祺因為施用毒品經送觀察勒
    戒後，而為不起訴處分，並有該署96年度毒偵緝字第33號處
    分書附卷可稽（本院卷頁58），並沒有傅東祺提供毒品或是
    販賣毒品的案卷。本院再函臺東縣警察局關山分局調閱資料
    ，也僅有傅東祺因為施用毒品經通緝到案之資料（本院卷頁
    45 以下），亦無任何被告指證傅東祺販賣或轉讓毒品的案
    卷。足證並無任何因為被告指證供出來源而破獲毒品的事由
    存在。
四、被告雖然以家中有父母需要照顧為理由，請求減輕其刑，但
    被告另因犯有牙保罪，經花蓮地方法院以96年度易字第422
    號判處有期徒刑6月，原審量刑已稱允當，被告聲請減輕其
    刑，尚難允許。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                  刑事庭審判長法  官  賴淳良
                              法  官  許仕楓
                              法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。其
未敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內本院補提理由狀（均
須附繕本）。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄  本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第8條第2項
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
