【裁判字號】    97,聲,140
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第140號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜罪等案件，聲請假釋中付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經臺灣高等法院花
蓮分院分別判決及裁定減刑為有期徒刑2年15日及5月確定，現於
臺灣臺東監獄泰源分監執行中，嗣經法務部於97年7月7日核准假
釋在案（法矯字第0970022426號），因聲請裁定於假釋中付保護
管束。本院審核認符合刑法第93條第2項規定而應予准許，爰裁
定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
