【裁判字號】    97,聲,138
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第138號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第104號），本院裁定如下：
    主  文
王德鈞犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年伍月。
    理  由
一、受刑人王德鈞因違犯竊盜案件及毒品危害防制條例等罪，經
    本院及臺灣花蓮地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第6款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      刑事裁判庭審判長法  官  謝志揚
                                      法  官  賴淳良
                                      法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                                      書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
