【裁判字號】    97,聲,136
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請撤銷或變更原處分
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第136號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因本院97年度上訴字第144號傷害致死案件，
不服本院受命法官於中華民國97年7月1日所為羈押之處分，聲請
撤銷或變更 ，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因羈押於臺灣花蓮看守所後，所經
    營的精品店無人打理，而家中年邁父母，亦無人照料；又因
    羈押於看守所內，無人可幫忙，是以伊對於了解案件真相之
    相關人，並無法提出正確姓名、地址，致聲請屢遭駁回，請
    准撤銷或變更羈押處分等語。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為關於羈押
    之處分，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟
    法第416條第1項第1款定有明文。又法院對於第416條之聲請
    所為裁定，不得抗告。依本編規定得提起抗告而誤為撤銷或
    變更之聲請者，視為提起抗告，其得為撤銷或變更之聲請，
    而誤為抗告者，視為已有聲請。同法第418條第1項、第2項
    亦有明文規定。查被告甲○○因傷害致死案件，於原審於97
    年5月30日以96年度訴字第501號判處被告有期徒刑12年，茲
    檢察官及被告均不服原判決，提起上訴，經本院受命法官於
    97 年7月1日訊問被告後，認被告犯罪嫌疑重大，且有刑事
    訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，非予羈押，顯難進
    行審判、執行，而予羈押在案。則被告因不服本院受命法官
    所為羈押處分，於97年7月4日聲請本院撤銷或變更上開羈押
    處分，依諸前開說明，固屬合法；但，依原判決所依據之各
    項證據，被告涉犯刑法第277條第2項傷害致死罪嫌重大，且
    罪名之最輕本刑為7年以上有期徒刑之罪，復經原審量處有
    期徒刑12年，顯有刑事訴訟法第101條第3款所定情形，甚且
    ，因被告否認犯行，案情猶待調查，是仍有羈押之必要。至
    被告所述精品店業務之經營及家中雙親之情形、因羈押看守
    所內無法提出相關正確證人之資料云云，均與羈押要件無涉
    ，是本院受命法官所為羈押之處分，核無不當，被告之聲請
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事庭審判長法  官    謝志揚
                              法  官    林慶煙
                              法  官    許仕楓
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官    李閔華
中    華    民    國    97    年    7     月      10   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
