【裁判字號】    97,聲,141
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第141號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，聲請假釋中付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等案件，經臺灣臺北地方法院、
本院先後判處有期徒刑6年、有期徒刑3年10月確定，於民國（下
同）91年1月30日送監執行，經法務部於97年7月7日核准假釋在
案，因聲請裁定於假釋中付保護管束，本院審核認符合刑法第93
條第2項規定而應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
