【裁判字號】    97,聲減,36
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第36號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽證罪案件，經判決罪刑確定，聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽證罪，減為有期徒刑參月。
    理  由
一、查受刑人前因犯偽證罪，經本院以96年度上訴字第35號（偵
    查案號：臺灣臺東地方法院檢察署95年度偵字第1214號），
    判處有期徒刑6月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在中
    華民國96年4月24日以前，所犯偽證罪，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    審判長法  官  何方興
                          法  官  王紋瑩
                          法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
