【裁判字號】    97,上重更(三),3
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定     97年度上重更(三)字第3號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所中）
指定辯護人  蔡文欽律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年柒月貳拾陸日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院於民國97年4月26日訊問後，
    認其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項販賣第一級毒品罪嫌
    重大，有刑事訴訟法第101第1項第3款情形，非予羈押顯難
    進行審判、執行，而於同日執行羈押，至97年7月25日，3個
    月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院查：依上訴人即被告甲○○於本院本審97年5月29 日
    準備程序之自白、及原審、本院前審判決所引用之證據，被
    告上開羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97年
    7月26日起，第1次延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事庭審判長法  官   謝志揚
                              法  官   林慶煙
                              法  官   許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                              書記官   李閔華
中    華    民    國    97    年    7    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
