【裁判字號】    97,司拍,156
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第156號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國86年3月31日，以其所有
    如附表所示之不動產，為提供其對於聲請人債務之擔保，設
    定新台幣（下同）2,400,000元之普通抵押權，存續日期自
    86年3月28日起至86年6月28日止，利息、違約金依照各個債
    務契約約定，經登記在案。而相對人於86年3月28日向聲請
    人借用2,000,000元，約定清償期為86年6月28日。詎清償期
    屆至後，相對人僅償還本金250,000元，尚欠1,750,000元及
    利息等，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿本
    、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
