【裁判字號】    97,訴,176
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第176號
被告即反訴原告  乙○○
原告即反訴被告  甲○○
上列當事人間確認抵押權不存在事件，被告提起反訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣1,000,000元，應徵第
一審裁判費新台幣10,900元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限被告即反訴原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000
元；其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
