【裁判字號】    97,抗,16
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度抗字第16號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年6月6日
臺灣宜蘭地方法院97年度司票字第215 號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年度台抗字第76
    號著有判例。
二、抗告意旨略以：系爭本票係相對人與訴外人林瑞和、陳義騰
    設賭局詐賭抗告人，事後強逼脅迫抗告人所簽下，顯非合法
    等語。然本票准予裁定強制執行事件僅為非訟程序，僅能為
    形式上之審核，已如前述，抗告人之主張，核屬實體權利義
    務關係之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件
    非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。原審依
    法予以裁定，並無違誤，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項，民事訴訟法第495條之
    1第1項、第449條第1項、第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長  楊麗秋
                      法  官  張育彰
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
