【裁判字號】    97,撤緩,18
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件（臺灣宜蘭地方法院95年度
竹交簡字第1002號），受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
刑期內受罰金之宣告，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，前
    經臺灣新竹地方法院簡易庭於民國95年10月30日以95年度竹
    交簡字第1002號判決判處罰金新臺幣5萬元，緩刑2年，並於
    96年2月26日確定。查受刑人於緩刑期內之97年1月9日，另
    故意犯公共危險罪，並於上開緩刑期內，經本院以97年度宜
    交簡字第97號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺
    幣1千元折算壹日，並於97年6月6日判決確定，爰依刑法第
    75條之1第1項第2款之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤
    銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。又受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣
    告：（一）緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易
    科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。（二）緩刑前因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑
    之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為
    之；受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    （一）緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。（二）緩刑期內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者。（三）緩刑期內因過失更犯罪，而在緩
    刑期內受有期徒刑之宣告確定者。（四）違反第74條第2項
    第1款至第8款所定負擔情節重大者。前條第2項之規定，於
    前項第1款至第3款情形亦適用之，刑法第75條、第75條之1
    分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院
    簡易庭於95年10月30日以95年度竹交簡字第1002號判決判處
    罰金新臺幣5萬元，緩刑2年，並於 96年2月26日確定。受刑
    人於緩刑期內之97年1月9日，另故意犯公共危險罪，並於上
    開緩刑期內，經本院以97年度宜交簡字第97號判決判處有期
    徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算壹日，並於97年
    6月6日判決確定等事實，有上開案件之判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。而參酌臺灣新竹地方法院95年
    度竹交簡字第1002號判決所認定「甲○○飲酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車號 U2-1005號自用
    小客車上路前往新竹」之犯罪事實，及本院宜蘭簡易庭97年
    度宜交簡字第97號判決所認定「甲○○於97年1月9日晚上，
    已因服用酒類而不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車號
    1260-SN號自用小客車」之犯罪事實，足認受刑人甲○○多
    次酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍駕駛車
    輛，對於社會造成之危害非輕，其於緩刑期內因故意犯罪而
    受罰金之宣告，原所宣告之緩刑實難認可收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，故聲請人之聲請核無不合，應予准許，
    受刑人前開緩刑宣告應予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第二庭法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
