【裁判字號】    97,聲,419
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第419號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收扣案物（九十七年度執聲字第三０七號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案賭資新臺幣貳仟肆佰玖拾元，均沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯電子遊戲場業管理條例等案
    件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國九十五年六
    月二十七日以九十六年度偵字第八七五號為緩起訴處分確定
    。扣案之滿貫大亨電子遊戲機ＩＣ板一塊及賭資新臺幣（下
    同）二千四百九十元，因均屬被告所有之物，且為被告供犯
    罪所用及因犯罪所得之物，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收。刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、查被告甲○○所涉違反電子遊戲場業管理條例等案件，已據
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於九十五年六月二十七日以
    九十五年度偵字第八七五號為緩起訴處分確定，有緩起訴處
    分書在卷可參。聲請人聲請沒收扣案之賭資二千四百九十元
    部分，經本院核閱相關卷證結果，認該扣案賭資應係被告與
    年籍姓名不詳綽號阿龍之人共同犯罪所得，且在綽號阿龍之
    人出面與被告朋分滿貫大亨電子遊戲機內查扣之賭資前，扣
    案賭資仍應屬被告所有，是本院認聲請人此部分聲請於法有
    據，為有理由，應予准許。至聲請人聲請沒收扣案滿貫大亨
    電子遊戲機ＩＣ板一塊部分，則因被告前於警詢及偵查中皆
    堅持否認扣案上述ＩＣ板為其所有，復無其他證據足以證明
    扣案ＩＣ板乃屬被告所有，是扣案滿貫大亨電子遊戲機ＩＣ
    板一塊既非被告所有之物，即與前開法條規定不符，聲請人
    此部分於法難謂有合，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
