【裁判字號】    97,聲,410
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第410號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    1號（現於臺灣宜蘭監獄）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲正字第二九九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽證等二罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑肆月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾三十年。刑法第五十條、第五十
    三條及第五十一條第五款分別定有明文。
二、受刑人甲○○所犯如附表編號一所示之偽證罪，業經臺灣臺
    中地方法院以九十六年度訴字第一八六八號判決判處有期徒
    刑五月確定後，再依聲請以九十六年度聲減字第八三八五號
    減刑為有期徒刑二月十五日確定；另其所犯附表編號二所示
    之偽證罪，則由本院以九十七年度訴字第一二二號判決判處
    有期徒刑四月並減為有期徒刑二月確定等情，有上開臺灣臺
    中地方法院刑事判決書、刑事裁定書及本院刑事判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，聲請人聲請定受刑人
    應執行之刑，本院審核後認合於規定，應依法就其所受有期
    徒刑宣告部分定其應執行之刑。又其所定應執行之刑雖未逾
    六月，惟因其所犯偽證罪係依法不得易科罰金之罪，依刑法
    第四十一條第二項之規定，定其應執行刑後，亦不得易科罰
    金，附此敘明。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
    法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
