【裁判字號】    97,聲,425
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第425號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第311號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後判決
    確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第53
    條、第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請裁定定應執行刑等語。
二、經核聲請人之聲請並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第
    477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
