【裁判字號】    97,聲,97
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度聲字第97號
聲  請  人  吉宬交通有限公司
                      樓
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
共      同
法定代理人  丙○○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之侵權行為損害賠償請求之強
    制執行。聲請本院97年度裁全字第360號 准予假扣押後，迄
    未起訴，債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官    林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      書記官    林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
