【裁判字號】    97,聲,401
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第401號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之5
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（
97年度聲沒字第48號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命拾玖包（驗畢總餘重約拾貳點陸柒公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經以89年度偵字第2693號為不起訴處分確定，該案中扣案之
    第二級毒品安非他命19包（驗前毛重15.78公克，其中包裝
    袋重約2.97公克，取0.14公克鑑定用磬），為第二級毒品，
    屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒
    收。毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第40條第2項
    分別定有明文。
三、經查，被告所涉施用毒品案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以89年度偵字第2693號為不起訴處分確定，此有上
    開不起訴處分書在卷可稽。而扣案之安非他命19包，經送內
    政部警政署刑事警察局鑑定之結果，檢出甲基安非他命成分
    （驗前毛重15.78公克，其中包裝袋重約2.97公克，取0.14
    公克鑑定用磬，故驗畢總餘重約12.67公克），屬第二級毒
    品，此有內政部警政署刑事警察局民國97年6月5日刑鑑字第
    0970079482號鑑定書在卷可稽，揆諸首揭規定，本件之聲請
    ，核無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑
    法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第二庭法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
