【裁判字號】    97,小上,4
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度小上字第4號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年
4月10日本院羅東簡易庭97年度羅小字第323號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容、依訴訟資料可認原判決有違背法令
    之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、第436 條之25
    分別定有明文。又依同法第436條之32準用同法第468條及第
    469條第1 款至第5款規定，判決不適用法規或適用不當者，
    為違背法令；判決有同法第469條第1款至第5 款所列情形之
    一者，為當然違背法令。是當事人提起上訴，如依民事訴訟
    法第436條之32準用同法第468條規定，以小額程序判決有不
    適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應有
    具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。若係成文法以
    外之法則，應揭示該法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之
    判例，則應揭示該判解之字號或其內容；如依同法第436 條
    之32準用同法第469條第1款至第5 款所列情形之一為理由時
    ，其上訴狀或理由書，應揭示合於各該條款之事實。上訴狀
    或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者，顯與上開法
    條規定之情形不相合時，即難認為已對小額程序第一審判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於適用小額程序之第一審判決提起上訴，其上
    訴理由略為：「兩車發生擦撞依上開判決所載事實，過失比
    例應為三七比，原判決竟准全額，尚有未恰。原告保險公司
    支出保險金，似未扣除材料費折舊，原判決竟准全額，亦有
    商榷餘地。」等語，並提出估價單2 件為證。惟查，上訴人
    前揭指摘原審判決關於過失比例認定不當及材料未予折舊等
    內容，均未據其於原審中提出，核其性質乃欲於上訴程序中
    另行提出新的攻擊防禦方法，然其對於原審之判決並未於上
    訴理由中具體指出有何違背法規之條項、內容，或成文法以
    外之法則之旨趣，亦未指出依訴訟資料有何判決違背法令之
    具體事實，揆諸首開說明，自難謂已合法表明上訴理由。況
    「當事人於第二審程序不得提出新攻擊或防禦方法。但因原
    法院違背法令致未能提出者，不在此限。」民事訴訟法第43
    6 條之28亦定有明文。是本件上訴人非以違背法令為由提起
    上訴，即難謂合法，而應予裁定駁回。
四、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法官 楊麗秋
                      法      官 張軒豪
                      法      官 林翠華
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                      書  記  官 林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
