【裁判字號】    97,訴,127
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第127號
原      告  財將企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間履行契約事件，於民國97年6月26日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬零伍拾壹元，及自民國九十
一年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
，暨按日加計千分之一之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告戊○○未於言詞辯論期日到場；被告丁○○
    未於最後言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告戊○○邀同被告丙○○、訴外人黃美花
    為連帶保證人，於民國90年8月24與原告簽立附條件買賣契
    約書，以總價新臺幣（下同）723,840元向原告購買西元200
    1年份之日產車輛乙台（車牌號碼為7B-641號），約定以分
    期付款方式給付價金，另約定如遲延給付時，按日息萬分之
    五點五（即年息百分之二十）計付遲延利息，暨按日加計千
    分之一之違約金。詎料被告戊○○自第13期起即未依約付款
    ，依約全部價金視同到期，尚欠520,051元迄未清償，被告
    丙○○為連帶保證人，另連帶保證人黃美花已於92年8月21
    日死亡，而被告丙○○、丁○○均為其繼承人，且均未向法
    院聲明拋棄或限定繼承，自應與被告戊○○連帶清償責任。
    為此，爰依買賣契約、連帶保證及繼承之法律關係，請求被
    告負連帶清償責任，並聲明如主文第1項所示。
二、被告答辯：
（一）被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何
      聲明或陳述。
（二）被告丙○○陳稱：
   1、對原告請求之本金無意見，但利息過高。
   2、被告丁○○未繼承其母黃美花之財產，應可主張限定繼承
      ，而不負清償之責。
（三）被告丁○○則請求駁回原告之訴。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之事實，已據其提出附條件買賣契約書影本、債
      權計算書、黃美花之戶籍謄本影本、被告三人之戶籍謄本
      及本院函影本各1份為證，被告均未爭執，復經本院核對
      相關證物原本相符，堪認原告主張為真實。
（二）被告丙○○辯稱：利息過高云云，惟查兩造於約定條款約
      定按年息百分之二十加計利息，並未超過法定利率，故難
      認為過高。
（三）按民法第1148條規定：「繼承人自繼承開始時，除本法另
      有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。但權
      利、義務專屬於被繼承人本身者，不在此限。繼承人對於
      繼承開始『後』，始發生代負履行責任之保證契約債務，
      以因繼承所得之遺產為限，負清償責任。」。查訴外人黃
      美花係於92年8月21日死亡，而被告羅孝元係自91年10月2
      6日起未履行契約，則黃美花死亡前，其保證債務業已發
      生，亦即在繼承開始『前』即發生代負履行責任之保證契
      約債務。再被告丙○○、丁○○為黃美花之繼承人，有前
      述戶籍謄本可稽，其二人均未向本院聲明拋棄或限定繼承
      之事實，有本院96年12月6日宜院瑞民乙字第42873號函在
      卷可參，則被告丙○○、丁○○亦應繼承黃美花之本件連
      帶保證債務，而對原告負連帶清償責任。
（四）綜上，被告所辯為不可採，而原告本於買賣契約、連帶保
      證及繼承之法律關係，請求被告連帶給付520,051元，及
      自91年10月26日起至清償日止，按年息20%計算之利息，
      暨按日加計千分之一之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
