【裁判字號】    97,聲,429
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第429號
聲  請  人  林志嵩律師
即選任辯護人
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人因被告詐欺取財案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○提出新台幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前因詐欺取財案件，經本院通緝到案後，認其犯
罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，且有羈
押之必要，而裁定執行羈押。茲聲請人以被告之辯護人身分，聲
請停止羈押，經核符合規定，應准予提出新台幣3萬元之保證金
後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第110條、第121條第1項，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
