【裁判字號】    97,基簡,843
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第843號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2417號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄補充及更正下列內
    容外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，如附件：
（一）就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 至3 行所載被告乙
      ○○之前科紀錄部分，補充為「乙○○前因違反毒品危害
      防制條例案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第189 號
      判決判處有期徒刑9 月，復經最高法院以95年度台上字第
      3850號判決駁回上訴確定，再因違反毒品危害防制條例案
      件，經本院以95年度基簡字第33號判決判處有期徒刑5 月
      確定，又經臺灣高等法院就上開判決所科之刑，以95年度
      聲字第1347號裁定定應執行有期徒刑1 年，另經本院依據
      中華民國96年罪犯減刑條例之規定，就前開判決所科之刑
      ，以96年度聲減字第99號裁定分別減刑為有期徒刑4 月15
      日、2 月15日，應執行有期徒刑6 月，於民國96年7 月16
      日因縮刑期滿執行完畢」。
（二）就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第6 行所載「進入該屋
      竊取丁○○所有之人民幣3,000 元」等語，補充為「侵入
      該屋徒手竊取丁○○所有之人民幣3,000 元（無故侵入住
      宅部分未據告訴）」。
（三）就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第8 行所載「再萌不法
      所有意圖」等語，更正為「另行起意，意圖為自己不法之
      所有」。
（四）就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第9 行所載「進入該屋
      竊取甲○○所有之新台幣6,000 元」等語，補充為「侵入
      該屋徒手竊取甲○○所有之新台幣6,000 元（無故侵入住
      宅部分未據告訴）」。
（五）就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第10行所載「向警方自
      首上開犯行」等語，補充為「於前開犯行為警查悉前，主
      動向警坦承犯行，並願接受裁判」。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）被告所為2 次竊盜犯行，時、地互異，且侵害之財產法益
      分屬不同人所有，足認被告犯意各別，應予分論併罰。
（三）被告曾受前開徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢，再為本件2 次竊
      盜犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，均為
      累犯，應分別依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（四）另按對於未發覺之罪自首而接受裁判者，得減輕其刑，刑
      法第62條前段定有明文；又自首之方式不限於自行投案，
      僅須於犯罪後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉犯罪事實
      與犯罪之人前，向偵查機關自承犯罪，並願接受裁判者，
      即該當於自首之要件（最高法院50年台上字第65號、75年
      台上字第1634號判例可資參照）。本件被告雖因另涉違反
      毒品危害防制條例案件為警查獲，然被告係於所為本件2
      次竊盜犯行為警查悉前，主動向警坦承犯行，並願接受裁
      判，此有被告警詢筆錄在卷供參，並觀諸證人丁○○及甲
      ○○均證稱未向警方報案，且於被告為警查獲後，始製作
      警詢筆錄等情即明，故被告雖非自動投案，然其既於所為
      2 次竊盜犯行為警發覺前，自承犯罪，參酌首揭說明，已
      該當自首之要件，堪信被告確有悔悟之心，爰就本件2 次
      竊盜犯行均依法減輕其刑，並均先加後減之。
（五）爰審酌被告年輕力壯，不思循正當工作途徑獲取生活所需
      ，竟圖以竊取他人財物之方式不勞而獲，足見法治觀念已
      有偏差，惟被告於警詢及偵查中均坦承犯行，犯後態度尚
      屬良好，併犯罪所得非鉅等一切情狀，分別量處如主文所
      示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另依法定其應執
      行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條
第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2417號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路100巷35號2樓
                        居基隆市○○區○○路一段69巷54號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前2次因毒品案件，分別經法院判處有期徒刑9月、5
    月，經減刑為4月15日、2月15日，並合併定應執行有期徒刑
    6月確定，嗣於民國96年7月16日縮刑期滿執行完畢。詎其猶
    不思悔改，於97年4月17日10時許，見基隆市○○區○○街
    87巷26號3樓302室丁○○住處門未上鎖，竟意圖為自己不法
    所有，進入該屋竊取丁○○所有之人民幣3000元。其於同年
    5月12日12時許，至基隆市○○區○○路156號附近訪友時，
    見基隆市○○區○○路156號甲○○住處門未上鎖，再萌不
    法所有意圖，進入該屋竊取甲○○所有之新台幣6000元。嗣
    其因另涉毒品案為警查獲時，向警方自首上開犯行，而悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）證人丁○○、甲○
    ○之證詞。（三）卷附現場照片。
二、所犯法條：刑法第320條第1項。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
