【裁判字號】    97,聲,242
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第242號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○即林依涵
上列聲請人聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就本院九十三年度存字第七
一四號聲請人所提存之新臺幣貳佰伍拾壹萬元行使權利，並向本
院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。又，上開所謂「訴訟終結」
    ，除本來意義即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分
    後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序
    終結在內，如債權人已撤銷假處分裁定，並撤回假處分執行
    之聲請，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則此之所
    謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（按：更名前為台北國際商業銀
    行股份有限公司）與相對人間請求撤銷贈與事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第972號民事裁定，提供如主文所示之
    提存物，以本院93年度存字第714號擔保提存事件提存後，
    聲請對相對人之財產為假處分執行在案。茲因聲請人已撤回
    假處分執行，並撤銷假處分裁定，依民事訴訟法第104條第1
    項第3款之規定，聲請本院裁定通知相對人即受擔保利益人
    於一定期間內行使權利等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出股份有限公司變更登記表、假處
    分裁定、提存書、撤銷假處分裁定及確定證明書、假處分執
    行撤回聲請狀（均影本）各1件為證，並經本院職權調閱93
    年度裁全字第972號、93年度執全字第607號、96年度裁全聲
    字第77號卷宗，核無不合，爰酌定相對人行使權利之期間為
    三十日予以准許，依民事訴訟法第104條第1項第3款後段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    10     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
