【裁判字號】    97,基簡,829
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第829號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1739號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除就理由部分，補充「被告乙○○固於偵查中辯稱誤認
    置放於安樂停車場內之鐵條為無人所有之物而取走云云，惟
    證人即安樂停車場管理員丙○○於偵查中結證稱安樂區停車
    場周圍均以鐵板圍住，且鐵門復以粗鐵線綁住，鐵門不可能
    未關，而在該停車場內放置之鐵條均非無人所有之鐵條等語
    ，又被告於警詢中自承係推開該停車場鐵門進入等語，堪認
    被告進入該停車場時，該停車場之鐵門係關閉狀態；再者，
    依據現場照片觀之，上開停車場之鐵門結構完整，且鐵門上
    張貼因有車輛出入工地施工，請勿於門口處停車之告示，足
    信被告應可認知該停車場非無人管理之廢墟，且場內放置之
    鐵條應非無人所有之物，是認被告前開辯解非屬可信」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）爰審酌被告正值壯年，不思循正當工作途徑獲取生活所需
      ，竟竊取他人所有之物品以圖變賣牟利，且前因竊盜案件
      ，經本院以96年度基簡字第759 號判決判處拘役20日確定
      ，甫於97年1 月2 日因縮刑期滿執行完畢，未思悔悟而仍
      為本件犯行，法治觀念已有偏差，又其於偵查中矢口否認
      犯行，難謂確有悔悟之心，然其所竊物品價值非鉅等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320 條第1 項。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1739號
    被  告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街485號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國（下同）97年4月18日上午9時10分許，途經基
    隆市○○區○○路82巷62之1號安樂停車場時，見鐵門未上
    鎖，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，以徒手打開鐵
    門侵入之方式，徒手竊取堆放在該停車場內屬絕色影城股份
    有限公司所有鋼筋鐵條1條（重約15公斤）。乙○○旋手持
    前開竊得之鋼筋鐵條1條，步行欲持往舊貨商處變賣，於同
    日上午9時30分許，行經基隆市仁愛區○○○路133巷口時，
    因形跡可疑，為警盤查而查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢中之自白。
          （二）證人丙○○於警詢、偵查中之證述。
          （三）贓物認領保管單、照片等。
二、所犯法條：刑法第320條第1項。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
