【裁判字號】    97,促,5636
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第5636號
聲  請  人  亨創科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與乙○○間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19第4款規定繳納
    裁判費新台幣一千元，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於97年5月19日裁定命
    於五日內補正，此項裁定已於97年5月23日送達於聲請人，
    有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第78條、第95條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
