【裁判字號】    97,訴,289
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第289號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為
    法定必須具備之程式。
二、本件原告為請求清償借款，曾聲請本院對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內、對支付命令、向本院提出異議，應
    以「支付命令之聲請」視為「起訴」。查本件訴訟標的之金
    額為新臺幣（下同）891,593.元，應徵第一甚裁判費9,800.
    元，經本院於民國97年６月23日以書面裁定，命原告於裁定
    送達後五日內逕向本院如數補繳；如原告逾期未繳，即駁回
    其訴；該裁定已於民國97年６月27日送達原告，有送達回證
    在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第0249條第１項第６款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
