【裁判字號】    97,家訴,7
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度家訴字第7號
原      告  丙○
被      告  丁○
上列當事人間清償債務等事件，本院於97年6月26日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：伊與被告係兄弟，民國（下同）70年間伊與被告
    以新台幣（下同）105萬元合資購買門牌號碼為基隆市○○
    街37號2樓（起訴狀誤載為37-1號）之預售屋及其坐落土地
    ，伊出資總價約6分之1即17萬元，該房地並登記在被告名下
    ，嗣73年間兩造父親翁財名下之不動產擬辦理贈與予兩造及
    兄長乙○名下，被告因無法償還前開投資款，乃同意將其應
    分得地目分別建、原之土地持分3筆（即新竹縣新豐鄉○○
    段362 <地目為建>、362-1<地目為原>地號<以下分別稱362
    地號土地、362-1地號土地>，及同鄉○○段357地號<地目為
    建，下稱357地號土地）及田地1筆（即新竹縣新豐鄉○○段
    857地號<地目為田，下稱857地號土地>）登記予伊名下供擔
    保，又82年間被告表示其經濟困難，要求伊讓其出售登記予
    伊名下之857地號田地，所得價款由被告取得，迨84年間兩
    造母親過世，兩造合意被告將前開龍安街房屋應有部分6分
    之1及其坐落土地移轉予原告之同時，原告應將前開自父親
    處取得之362、362-1、357地號之建地應有部分移轉予被告
    ，然被告僅將前開362地號、357地號土地應有部分由原告名
    下移轉登記予被告名下，並以增值稅過高為由，未將龍安街
    房地應有部分移轉登記予原告名下；另被告提供前開田、建
    地作為投資款17萬元之擔保時，該投資標的即基隆市○○街
    37號2樓房地價值500多萬元，以投資比例6分之1計算，被告
    若未能依兩造協議辦理前開田、建地之移轉登記，亦應償還
    伊80萬元等語，爰依投資等契約之法律關係，提起本訴，並
    聲明：被告應將門牌號碼基隆市○○區○○街37號2樓建物
    應有部分6分之1及其坐落土地所有權移轉登記予原告，或被
    告應將新竹縣新豐鄉○○段362地號應有部分6分之1及同鄉
    ○○段357地號應有部分156分之1土地所有權移轉登記予原
    告，或被告應給付原告80萬元。
二、被告則以：伊於71年間因訂婚在即，於岳父之建議下，以14
    8萬元購買基隆市○○街37號2樓預售屋，伊並未向原告借款
    或與原告合資購屋，73年間父親往生前，以贈與方式移轉其
    名下不動產予伊兄弟3人，因伊身分證職業欄登記為棉被工
    ，不能登記為田地所有人，而原告樂意代為登記伊可取得部
    分，伊不知父親名下財產有部分為建地，一時疏忽，乃連同
    建地亦一同登記予原告，當時伊並向原告借款1萬8,000元以
    支付該過戶之手續費；82年間兩造協議自父親取得之857 地
    號及新竹縣新豐鄉○○段855地號（下稱855地號土地）之田
    地（兩筆田地均登記予原告名下），由被告取得857地號之
    小塊田地，原告取得855地號之大塊田地，其差額並以被告
    積欠原告之借款11萬8,000元（包括前開借款1萬8,000元及
    另筆借款10萬元）相抵，適甲○○前來得悉此事，乃仲介伊
    所取得857地號田地之買賣，伊並非因缺錢賣地；嗣84年間
    母親過世，原告因自退職金中另取得10萬元，而同意於84年
    4月7日將自父親處取得而先登記予原告名下之前開362、362
    -1地號、357地號土地應有部分辦理所有權移轉登記予伊名
    下，其中362-1地號土地因法令仍有限制，致未能回復登記
    至伊名下；兩造於95年底以前互動良好未有糾紛，然因原告
    欲霸占老家房舍，兩造發生爭執，原告始捏造前開投資購屋
    、過戶擔保事實等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    民事訴訟法第277條前段定有明文。又民事訴訟如係由原告
    主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，
    以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不
    能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求（最
    高法院17年上字第917號判例意旨參照）。本件原告主張其
    於70年間曾交付17萬元予被告，共同投資購買基隆市○○街
    37號2樓房地，嗣被告因無力清償該投資款，乃以自父親處
    取得之土地登記在原告名下，以供擔保等情，為被告所否認
    ，原告自應就此有利事實，負舉證之責。經查，原告自陳證
    人乙○並未目睹有關投資購屋17萬元款項的交付等語（見本
    院卷162、164頁），另證人甲○○到庭證稱：857地號土地
    係於伊於82年間（見本院卷9、10頁之不動產買賣契約書所
    載）幫被告仲介出售，找好買主後才發現該土地登記在原告
    名下，當時原告告稱該土地係被告之前向原告借款，因無法
    償還，故將該857地號土地過戶至原告名下，有點賣的意思
    ，當時原告並未講到借款的時間、原因及數額等語（見本院
    卷163頁），是證人甲○○僅係事後聽聞原告片面述及借款
    乙事（尚無借款之具體時間、地點、原由），並未親自見聞
    兩造於70年間該17萬元借款投資之過程，證人甲○○所言，
    尚難證明原告確曾交付17萬元予被告並供作合購基隆市○○
    街37號2樓房地之投資款。次查，證人即與兩造於73年自父
    親翁財處受贈不動產之兩造兄長乙○到庭證稱：「（法官問
    ：新豐段362、362-1、紅毛段357地號土地與你是何關係？
    ）這土地是我父親翁財的遺產。」、「（法官問：當初為何
    用贈與方式辦理過戶？）是代書辦的，實際是繼承的。當初
    田地有三筆，一人一筆，另外建地是持分的。當時登記田地
    最大筆的給原告，我是登記第二大筆的，第三大筆的是登記
    給被告，建地持分我的部分有登記給我，但是被告跟原告的
    部分，因為被告說他住基隆，沒有辦法登記在他名下，所以
    寄在原告名下。為何被告無法登記，我不清楚。」、「（法
    官問：田地三筆是否一人登記一筆？）約定是每人一筆，但
    登記時被告的部分也是登記在原告名下。大小筆面積約差30
    坪，我要他們兩人自己去調整，以後買賣時再調整。」、「
    （法官問：被告田地為何登記原告的名字？）我也不知道。
    」、「（法官問：到底全部登記原告的緣由為何？）可能是
    原告住在新竹，被告住在基隆，代書登記比較好辦。」、「
    （法官問：當時辦登記有無談到債務的問題？）當時跟他們
    沒有往來，我不清楚，也沒有提到。是最近他們雙方有發生
    爭執，才談到債務的問題。在73年時他們感情很好，工作在
    一起。」、「（法官問：田地賣掉的事情你是否知道？）我
    知道，兩造因分得田地部分，先後出售，我有告訴他們要去
    補貼，原告也說有支付。當時兩造都沒有提到債務的問題。
    84年我母親過世，沒有再處理祖產的事。」、「（法官問：
    祖厝的地在84年時是否有辦登記三分之一給被告？）是被告
    的權利，他要辦回去。」、「（原告問：當時祖產辦登記時
    ，我向被告索取房屋投資款，被告因為沒錢償還，我才要求
    他將祖產及分得的田地登記在我名下作擔保，你是否知道？
    ）我不知道，是他們自己交涉的，當時他們感情很好。」等
    語（見本院卷161-163頁），是依證人乙○所言，於73年間
    兩造於辦理自父親翁財處取得之不動產均係移轉登記予原告
    名下，乃因原告居住新竹，被告居住基隆，為求登記方便所
    致，其未曾聽聞係因被告欠款供作擔保之用，且兩造先後販
    售各自分得而均登記予原告名下之857、855地號之大、小田
    地時，證人乙○告知兩造需互為找補時，亦未聞兩造有債務
    糾紛，迨至84年間母親過世時，有關362、357地號土地亦因
    係被告自父親處受贈之權利而自原告名下移轉登記予被告，
    是以前開有關土地辦理移轉登記、販售等，難認與原告所主
    張之借款擔保有何關係。另證人甲○○證稱：「（法官問：
    362、357地號土地在84年過還給被告，你是否清楚？）過程
    我不清楚，是事後原告告訴我有台北的幾筆土地要過給他來
    交換。」等語（見本院卷164頁），證人甲○○所稱有關
    362、357地號土地於84年間過戶原由，除係事後聽聞原告片
    面所言，不足為證據外，亦與前開證人乙○所言不符，而不
    足取。況且原告既主張有關362、357地號由被告受贈之土地
    應有部分，係擔保該17萬元借款、甚或因清償該借款而出售
    為登記予原告名下之原因，則於原告辦理該土地移轉登記回
    被告名下時，僅見原告交付印鑑證明（見本院卷133頁）等
    相關資料供被告辦理之（見本院卷132-140頁），雖原告復
    主張兩造協議被告願同時移轉基隆市○○街37號2樓房地與
    其投資款相當之應有部分予原告，然為被告所否認，參以依
    原告提起本訴所憑之原因事實，可知原告對不動產擔保借款
    以維護自身權益之程序甚為瞭解，則原告於交付印鑑證明等
    相關資料供被告辦理362、357等地號土地移轉之同時，焉有
    不要求被告同時交付辦理基隆市○○街37號2樓房地應有部
    分移轉相關資料之理，要難認兩造達成互為辦理不動產所有
    權登記之協議，是原告主張被告未依兩造協議辦理有關基隆
    市○○街37號2樓房地應有部分之移轉，為不可採；則有關
    362 、357地號土地應有部分於84年間自原告名下移轉登記
    予被告名下乙節，尚不足以證明被告於70年間曾與原告合資
    購屋，故本院尚無從援此為有利於原告之認定。
四、綜上所述，原告主張其與被告合資購屋，並以不動產擔保該
    購屋款，嗣後被告未依協議辦理移轉基隆市○○街37號2樓
    房地應有部分，均不可採。從而，原告本於契約關係，請求
    被告應將門牌號碼基隆市○○區○○街37號2樓建物應有部
    分6分之1及其坐落土地所有權移轉登記予原告，或被告應將
    新竹縣新豐鄉○○段362地號應有部分6分之1及同鄉○○段
    357地號應有部分156分之1土地所有權移轉登記予原告，或
    被告應給付原告80萬元，為無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌
    後認與本判決之判斷及結果均不生影響，爰不一一論述，附
    此敘明。
結論：原告之訴為無理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
