【裁判字號】    97,拍,142
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第142號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○即丙○○之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權人已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限
    額抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人丙○○於民國89年6月15日，以
    其所有如附表所示不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    臺幣（下同）220, 000之本金最高限額抵押權，且第三人丙
    ○○於89年6月8日向聲請人借款220,000元，約定借款期限
    至92年6月15日，並簽發面額220,000元之本票1紙，惟迄今
    仍未清償借款，因第三人丙○○業於95年8月23日死亡，繼
    承人均已拋棄繼承或死亡，經查本院已於97年5月9日選任甲
    ○○為丙○○之遺產管理人，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登
    記簿謄本、本票、本院97年度財管字第16號裁定等影本為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
              基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
