【裁判字號】    97,聲,321
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第321號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十四年度存字第一一○三號提存事件聲請人所提存之新臺
幣肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義之訴
    訟終結外，如在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟者，即
    宜從廣義解釋，而認為包括執行程序終結在內，是債權人如
    已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回其假扣押或假處分執行
    之聲請，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢者，均與此
    之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院94年度裁全字第1187號
    假扣押裁定准予提供新臺幣肆萬元為擔保，對相對人之財產
    假扣押，並經聲請人以鈞院94年度存字第1103號提存書提存
    在案，茲因聲請人業已撤回假扣押執行，並以鈞院96年度聲
    字第537號裁定通知相對人行使權利，迄今相對人並未有任
    何訴訟主張，請求准予返還擔保金等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第1187
    號假扣押裁定影本、提存書影本及本院96年度聲字第537號
    裁定及確定證明書正本等為證，並經本院依職權調取本院94
    年度裁全字第1187號、94年度存字第1103號、94年度執全字
    第973號、95年度執字第8128號、96年度聲字第537號卷宗，
    雖聲請人於本院94年度執全字第973號並無撤回之情事，惟
    假扣押之標的業經第三人國泰世華銀行股份有限公司調卷執
    行完畢，揆諸前開「訴訟終結」之意旨，核無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
