【裁判字號】    97,消債更,146
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第146號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊，消費者債務清理條例第43條第1項定有明文，而同
    條第2項規定：「前項債權人清冊，應表明下列事項：一、
    債權人之姓名或名稱及地址、各債權之數額、原因及種類。
    二、有擔保或優先權之財產及其行使權利後不能受滿足清償
    之債權數額。三、自用住宅借款債權。」及第6項規定：「
    第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證
    明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近五年
    是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要支出
    之數額、原因及種類。四、依法應受債務人撫養之人。」又
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消
    費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人甲○○具狀聲請更生，惟未提出如附表所示資
    料或證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                        書記官  洪福基
附表：
一、提出聲請人之債權人清冊（依法定程式填載，並說明債權發
    生之原因及債權種類）。
二、提出聲請人及聲請人配偶之財產及收入狀況說明書（應提出
    其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋應提出
    登記謄本﹔如有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存
    款則請提出郵局或金融機構存款帳號最近2年內提、存款明
    細表、存摺之證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提出行車
    執照或其他登記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股利所
    得證明文件），並說明聲請人在提起本件聲請前2年內不動
    產、股票、存款變動狀況。
三、提出聲請人前2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何，並應提出最近2年內勞工保險投保資
    料。（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、
    年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政
    府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所
    有收入數額）。
四、提出聲請人、聲請人配偶近2年之稅捐資料、各類所得資料
    清單及財產歸屬資料。
五、提出聲請人在聲請前2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必
    要支出數額、計算方式及證明文件。
六、說明受扶養人張素璇實際上確有受扶養之必要並提出證據釋
    明之（按受扶養權利者，以不能維持生活而無謀生能力者為
    限）。
七、說明聲請人每月實際支出彭渝豪、彭啟真之扶養金額，並說
    明該二人為何須如此數額，該花費係用於何處（按聲請人之
    子年僅六歲與七歲，聲請人於每個月支出該二人之教育費外
    ，復支出扶養費各5,000元，則聲請人應說明該費用係花費
    於何處及其花費之必要性並應提出證據釋明之）﹔另須提出
    教育費、營養午餐費、伙食費、雜費、健保費等支出之收據
    證明。
八、說明聲請人當時與金融機構達成協商時預計之償還計劃為何
    （即協商時如何籌措清償經濟之來源）？協商成立後之還款
    狀況（償還幾期、何時毀諾）及其償還之實際經濟來源？嗣
    後未能繼續依協商金額償還之原因（嗣後不能履約之財務、
    收入狀況與之前曾按期償還之財務、收入狀況有何改變）？
    亦即嗣後不能繼續依協商金額償還，有何不可歸責於己之事
    由？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
