【裁判字號】    98,基簡,383
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
            乙○○
                        5號
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年6月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾壹萬柒仟壹佰貳拾元，及自民國
八十九年十月十八日起至清償日止，按週年百分之八‧五計算之
利息，暨自同年十一月十九日起至民國九十年五月十八日止，按
週年百分之○‧八五、自同年五月十九日起至清償日止，按週年
百分之一‧七計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰貳拾元，由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國77年3月18日邀同被告乙
    ○○及訴外人丁○○（已死亡）、丙○○（已死亡）為連帶
    保證人，向原告借款新臺幣（下同）57萬元，約定借款期間
    為15年，以1個月為1期，被告戊○○應分180期依約攤還本
    息，利息按原告牌告基本放款利率加5碼計算，且如有遲延
    履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到期，暨逾期在6
    個月以內者，按上開利率百分之10、逾期超過6個月者，就
    超過部分按上開利率百分之20加計違約金。詎被告戊○○未
    依約清償，尚積欠原告如主文第1項所示之本息及違約金未
    清償，依約債務視為全部到期，而被告乙○○為連帶保證人
    ，自應負連帶清償責任，為此起訴聲明請求判決如主文第1
    項所示。而被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    均未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸
    與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還；稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；連帶債務之債權人，得對於債務人中之
    一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，
    連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任；民法第
    474條第1項、第478條、第739條、第273條分別定有明文。
四、原告主張上開事實，業據其提出放款借據、授信約定書、客
    戶往來帳戶查詢單等各乙件（均影本）為證，核屬相符，自
    堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
七、訴訟費用即裁判費2,420元 (含公示送達登報費100元)由被
    告被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
