【裁判字號】    97,易,19
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                97年度易字第19號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖性
騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部之行為，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年9月11日7時30分許，在均盛營造有限公司
    （下稱均盛公司）位於金門縣烈嶼鄉上岐村大山頂1-12號之
    工寮旁見A女（真實姓名年籍均詳卷）自對面走來，竟心生
    性騷擾之意圖，先揮手示意使A女停下腳步，待兩人對談數
    句後，甲○○即趁A女未行注意之際，迅即伸出左上臂自A女
    右胸磨蹭至左胸，A女雖因感覺極不舒服而往後退，甲○○
    仍接續前開犯意上前再突施以相同行為；復於同日12時10
    分許，甲○○竟又趁A女在前述工寮旁忙於洗手不及抗拒之
    際，另生性騷擾之意圖而握拳碰觸A女右臀部，致A女感到不
    悅且覺得未獲尊重，嗣經A女報警處理終查悉上情。
二、案經A女訴由金門縣警察局移送福建金門地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：查本判決下列所引用之各項證據方法之證據能力
    ，當事人於本院準備程序及審判期日中均未予爭執，且迄至
    言詞辯論終結前亦未再聲明異議，本院審酌該等陳述作成時
    之情況，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第159條
    之5之規定，自均得作為證據。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何上揭性騷擾A女之犯行，辯稱
    ：伊至多只會說些對A女不合適的言語，諸如問對方最近比
    較瘦，有時候會比手劃腳，指出A女哪裡比較胖，大概是這
    樣A女才覺得不好云云。
三、經查：
（一）上開犯罪事實，業據證人即告訴人A女迭於警詢與偵查中
      以：伊於96年8月起開始上班，即斷斷續續遭到被告言語
      上的騷擾，被告對伊的感受均置之不理。於96年9月11日7
      時30分左右，伊在工寮旁的排水溝，被告從對面過來並招
      手要跟伊說話，約講了幾秒的話，被告就無預警的身體前
      傾，並且用左上臂部位從伊右胸磨蹭至左胸，伊心裡覺得
      有異就往後退，被告又再做一次同樣的動作，伊對被告大
      叫「你在幹嗎？趕快走開」，結果被告都沒有回應，好像
      沒發生什麼事情似的，伊就趕緊走離現場。同日約12時，
      伊在水龍頭處洗手，突然發覺伊屁股右側腰帶下方約3、4
      公分部位，被人用拳頭似的碰觸，伊馬上轉身去看，沒想
      到還是被告對伊有性騷擾的舉動等語，就被告於何時地，
      係以如何之方式，對其胸部與臀部進行碰觸等情證述甚明
      。
（二）嗣被告曾於96年10月27日，與同服務於均盛公司之A女母
      親王桂英工作時，向王桂英表達歉意，其間對話均有錄音
      ，並由A女提出譯文如下（王桂英部分以王簡稱代之，另
      有在場人蔡文山，以蔡代之）：王：我女兒走著，被告就
      好像這樣子，被告好像要跟A女說話的樣子，從胸前這樣
      子弄過去。蔡：喔。王：A女接著退了一步，然後被告又
      從A女胸前這樣子。蔡：不太妥當啦，被告你要是不小心
      這樣子不妥當，人家就感覺怪怪的。王：被告已經弄到A
      女的胸部，A女都已經有感覺了，又不是說對方的手已經
      弄到A女胸部，而是已經這樣子（以手勢模擬），人家又
      不是麻木不仁的，你（指被告）看，這樣就是你不對，你
      知道嗎，有就是有。被告：那天我可能真的有喝，真的講
      說，有喝很多酒。王：有就實話實說，阿姨也不是在強迫
      你（指被告）。被告：我現在真的很抱歉。王：要勇於認
      錯。蔡：人本來就是要勇於認錯了。被告：我真的真的真
      的是我不對，真的我真的甲○○真的是有比較不對，有夠
      不對，真的很抱歉。蔡：你（指被告）現在才講抱歉，你
      是在幹嗎，我沒想到你沒有講。被告：我現在趕快跟你們
      講，之前中午日頭，回去看到你們（指王與A女）在睡覺
      ，想說找個時間跟A女講一下，有沒有，我真的，現在不
      是說我直接去找A女講，我有夠抱歉。蔡：就這樣給他（
      指被告）一次機會啦，他做錯事。
（三）之後因A女出現該處，王桂英乃向A女轉告被告道歉之意，
      並詢問A女意見，其後王桂英再叫被告前來，與其另有如
      下談話：王：我去問A女了，她說看你要講什麼，你講。
      被告：當面說，我們三個人一起講一下，才不會只是跟妳
      講。王：A女的意思是叫你要講什麼跟我講。被告：這樣
      子是不是。王：我去問A女了啦。被告：不是，我是說，
      有時後真的對A女那個言語上、動作上那個，有沒有，我
      真的感到很抱歉，我是真的，看到時能不能和解。王：但
      是這也要徵求A女的意見。被告：我之前對A女如自己的妹
      妹一樣，真的那天我純粹動作大了一點，真的有夠不好意
      思，所以我說真的，對A女很抱歉，我真的是有夠抱歉。
      王：我跟你（指被告）講，你講話就講話，你用手去弄他
      的胸部，這樣就是不對，那個手就是不要亂動就沒有錯了
      ，你應該記取這個教訓。被告：若是說我真的怎麼樣，或
      許我真的有比較過份，之前在講，要找你們談，你們兩個
      還在睡，我跟A女商量一下，我真的很抱歉，真的我可能
      真的對A女動作啦、行為上，如果我們真的能和好和解的
      話，我們就能和解。綜上可知，王桂英因從A女處，得悉
      被告曾對A女有如上之性騷擾舉動，乃趁被告同在一處之
      機會提及此事，被告自始至終不斷表達懺悔之意，對王桂
      英施以之譴責全無異議，於蔡文山見證下，王桂英更曾示
      範被告以手碰觸A女胸部之方式，被告對此亦毫不爭執，
      蔡文山見此情形，復得知被告尚未主動向A女表達歉意，
      遂對被告頗多指責，被告仍未有任何爭辯，而由被告如上
      回應中可知，被告除言語之外，更自承在行為上亦對A女
      多所不敬。準此，倘被告從未對A女有任何冒犯舉止，另
      有蔡文山同場見證，如認A女或王桂英之指控有所不實，
      豈能毫不爭論，力求己身清白，並請蔡文山當面評理，被
      告於王桂英在場示範被告以何等方式碰觸A女胸部時之上
      述表現，若非其確曾對A女有以手碰觸胸部之騷擾行為，
      何能如此，凡此更可證A女如上指訴所言非虛。
（四）何況，被告於初次警詢經員警問及是否曾在96年9月11日7
      時30分許，曾以左上臂碰撞A女胸部一事時，並非直接予
      以否認，而係答稱：伊前日晚上喝了300cc高粱酒，隔日
      上班時還未完全清醒，也許伊有不小心碰撞到A女胸部，
      但伊已不記得等語，被告遲至偵審程序之中，始翻異前詞
      ，一概否認對A女有何騷擾舉動，對照警詢所言與前述分
      析，無異純為卸責之詞，自難採信。被告對王桂英之譴責
      毫不爭執已見前述，可知被告確曾對A女有碰觸胸部之騷
      擾行為而無疑問，至王桂英其時雖未就被告另以手握拳方
      式碰觸A女臀部一事併予質疑，然被告既從未表示與A女彼
      此間存有何等仇隙，A女提出本案告訴自可排除挾怨報復
      之此項可能，況衡諸常情，對他人之性別冒犯行為提出指
      訴，常易併遭他人關切甚或異樣之眼光，若非真有憑據，
      被害人豈能鼓起挺身而出之勇氣，況被告確有觸摸A女胸
      部之所為，A女以此提告本即已足，實無另行捏造被告所
      無其他行為之必要，是被告前後分別對A女曾以手觸碰胸
      部與臀部此情均足認定。證人A女既表示遭被告施以前開
      行為之際，心中均生不悅感受，以被告接續兩次襲胸之舉
      ，亦足證其絕非無心之過，遑論被告亦自承在言語上會對
      A女有所輕浮，更可徵被告對A女毫無尊重之心，前揭所為
      確係基於歧視、侮辱性別、並欲使A女感受騷擾意思之舉
      動，被告主觀上存有騷擾A女之意圖顯而易見。
（五）對照被告經法務部調查局施以測謊鑑定，研判被告於問答
      中，回稱其「沒有觸摸A女胸部」、「沒有碰觸A女臀部」
      之時，均呈現有情緒波動之反應，研判被告確有說謊之測
      試結果，更可證被告前開陳詞，均屬推諉之舉，要無可採
      。本案事證已明，被告犯行均堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，分係犯性騷擾防治法第25條第1項之意圖性騷
    擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部與臀部之行為罪。被告先
    於同一時地，趁A女未及注意，迅速伸手觸摸A女胸部兩次，
    犯意既為單一，時空確屬緊密，侵害法益相同，應以接續犯
    論作單純一罪為已足，公訴人雖僅就其中一部提起公訴，然
    此既與被告其後摸胸舉動同屬一罪，本院自得併予審判。至
    被告所為觸摸胸部與臀部之各該犯行，犯意各別、行為互殊
    、罪名有異，應分論併罰。爰審酌被告不思尊重異性，與他
    人發展正常交友關係，罔顧行為分際，為逞一己私慾，竟對
    於A女之身體任意觸碰，對任意輕視A女之身體自主權利，並
    對A女之心理造成傷害，犯罪後更不願坦然犯行，對其所為
    多所矯飾，態度不佳，然被告並無相同之前案紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可查，品行難謂不良，另
    考量被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，本院認公訴人以各罪均應論處有期徒刑4月，定執
    行刑7月之求刑尚嫌過重，應以分別量處如主文所示之刑，
    與諭知之易科罰金折算標準即屬適當，並再定被告應執行之
    刑，及易科罰金折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，性騷擾防治法第
25條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，第51條第5款
，判決如主文。
本案經檢察官張漢森到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事庭    法  官  盧軍傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（並附繕本
）；如上訴書狀未敘述上訴之理由者，並應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提上訴理由書。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書記官  徐振玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
性騷擾防治法第二十五條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
