【裁判字號】    97,促,42082
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第42082號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰壹拾陸萬玖仟玖佰參
    拾元，及自民國九十七年四月五日起至清償日止，按年息百
    分之三點五三計算之利息，暨自民國九十七年五月六日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國92年7月15日向聲請人借款1,400,0
    00元整，期限15年，約定自民國92年7月15日起依年金法計
    算，按月本息平均攤還，利息92/7/15-94/7/15按年息3%固
    定計息；94/7/15-107/7/15依本行定儲指數利率加碼年息1.
    6%浮動計息(目前為年息3.53﹪)。遲延履行時，除仍按上開
    利率計息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率10﹪，逾
    期超過6個月部份，按上開利率20﹪計付違約金，並立有借
    據乙紙為證，詎債務人僅攤繳本息至民國97年4月5日即未依
    約履行，經查尚積欠如上開請求之金額，迭經催討無效，依
    其他約定事項第5條第1款已喪失期限利益自應清償全部積欠
    。
    (二)本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之簡
    便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第508條之
    規定，狀請 鈞院對債務人發支付命令，促其清償，以保權
    益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
