【裁判字號】    97,審易,248
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第248號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江雍正律師
            李汶哲律師
            吳晉賢律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2581號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣被告甲○○係久佑金屬有限公司之負責人
    ，並為該公司工廠負責機具操作分配業務之人。被告於民國
    96年2 月間起即指派乙○○操作廠內之重機械沖床機具，本
    應依規定設置安全護網以防止勞工身體一部介入機具，竟疏
    未注意及此而未設置應有之安全護網，致乙○○於96年4 月
    24日13時30分許，操作該機具時，不慎遭該機具沖床壓毀左
    手手指，造成左食指及中指近端指節以上、無名指近端指節
    以上遭截肢之傷害。因認被告係涉犯刑法第284 條第2 項前
    段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因涉犯業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    其係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌。惟依同
    法第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據
    被告與告訴人乙○○達成和解，並經告訴人撤回告訴在案，
    此有刑事撤回告訴狀暨本院公務電話紀錄各1 份在卷可稽。
    揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
