【裁判字號】    97,審消債更,454
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第454號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理之保全處分事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人因財務困難，陷於不能清償
    之窘境，業依消費者債務清理條例規定向本院提出更生聲請
    ，惟因聲請人財產現遭少數債權人向本院聲請強制執行，由
    本院97年度司執字第56513 號執行，影響其他債權人之受償
    ，爰依法請求停止前揭強制執行程序，並提出強制執行通知
    影本為證。
三、按為達更生目的，消費者債務清理條例固於該法第19條規定
    ，法院得依聲請或職權，以保全處分裁定停止強制執行程序
    之進行，惟同法第48條第2 項及第69條後段亦規定，法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，更生程序終結
    時，依第48條規定不得繼續之強制執行視為終結。是除必要
    性或急迫情事致更生目的無法達成，債權人依法得為強制執
    行之權利應不受影響。經查，本件聲請人之債權人對於聲請
    人之薪資債權所為強制執行，均已預留聲請人之必要生活費
    用，故前揭強制執行並不影響聲請人所需之正常生活，且本
    院若裁定准許聲請人進行更生程序，前揭強制執行程序即不
    得繼續，聲請人並得以裁定准許後取得之薪津、執行業務所
    得或其他固定收入履行更生方案，至更生程序終結為止。故
    本院裁定本件准許開始更生程序前，前揭執行程序之繼續、
    債權人對債務人行使債權或債務人對債權人履行債務並無礙
    於嗣後聲請人更生程序之進行與更生目的之達成，是聲請人
    本件聲請，顯無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
