【裁判字號】    97,交聲,802
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定
原處分機關  高雄市政府交通局
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院交通法庭民國97年5 月30
日97年度交聲字第802 號、第803 號交通事件裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條規定甚明。又前開規定於交通事件之
    抗告程序乃經準用，道路交通案件處理辦法第26條亦定有明
    文。
二、查抗告人即受處分人甲○○現住於高雄市○○區○○街72號
    ，業據其陳明在卷，並有抗告人所提之交通抗告狀附卷可稽
    。而本院於民國97年5 月30日所為97年度交聲字第802 號、
    第803 號交通事件裁定係於97年6 月11日寄存送達於高雄市
    政府警察局三多派出所，有送達證書1 紙在卷足憑，是自97
    年6 月11日起，已生送達原審裁定之效力。故抗告人如對本
    院前開裁定不服提起抗告，其抗告期間應至97年6 月26日屆
    滿（加計10日寄存送達時間及5 日抗告期間），而97年6 月
    26日為星期四，非屬放假日，故應以該日為本件抗告期間屆
    滿日。抗告人遲至97年6 月27日始具狀向本院提起抗告（以
    本院收受抗告狀之日為準），此有蓋有上開日期章戳之抗告
    狀可稽，其抗告自屬違背法律上之程式，且無從補正，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    交通法庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
