【裁判字號】    97,審消債更,1156
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1156號
聲  請  人  甲○○
                        懷協會
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之財產收入狀
況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。另如自申請時起雖未逾90日，惟金融機構已拒
    絕協商，則依同法第153 條規定法理，亦得聲請更生或清算
    。又更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行後，曾以
    書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，並表明共
    同協商之意旨，惟經最大債權金融機構以曾經參與前置協商
    成立為由退件，故而聲請更生等語，然聲請人未提出其如附
    表所示之財產收入狀況等證明文件影本到院，爰定期命補正
    ，如已遺失，則請向相關單位申請補發，逾期未補正，則駁
    回其聲請，特此裁定。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、無擔保
  債務還款計畫及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款
  或轉帳證明等）。
2.配偶呂宜樺95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類
  所得資料清單。
3.受扶養人父親許文淵、母親郭明女95、96年度之國稅局財產歸
  屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單；依法應分擔扶養父親
  許文淵、母親郭明女義務之人數、分擔比例及家族系統表。。
4.聲請前2 年內每月必要支出膳食費12000 元、交通費2000元、
  雜支費用1000元及扶養費證明。
5.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
