【裁判字號】    97,訴,142
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第142號
原      告  震營企業股份有限公司
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  林鴻駿    律師
被      告  甲○○○
            乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於中華民國九十七年
六月二十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國97年6 月26日
言詞辯論終結，裁定如下：
    主    文
本件尚有應行調查之處（原告應於開庭前補提係於何時發現系爭
匯款匯入甲○○○銀行帳戶，及系爭匯款確否由甲○○○所用之
之證據資料到院），應再開言詞辯論，並指定於中華民國九十七
年七月二十九日下午二時二十分，在本院民事第一法庭為言詞辯
論期日。兩造應自行到庭（被告部分由本院依職權為網路公示送
達），不另通知，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第五庭  法  官  柯盛益
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
