【裁判字號】    97,聲減,2439
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2439號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第1217號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○連續於民國92年3 月14日至同年月25日犯詐
    欺取財罪，經本院以92年度訴字第2379號判處有期徒刑4 月
    ，緩刑3 年，嗣經本院以97年度審聲字第371 號裁定撤銷緩
    刑之宣告確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、同條例第8 條第1 項，聲請予以裁定減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。併諭知如原判決所示易科罰金折
    算標準。又沒收等從刑不在減刑範圍以內，應照原判決執行
    ，併予指明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
