【裁判字號】    97,家聲,163
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第163號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請核定被繼承人甲○○遺產管理人報酬事件，本院於
民國97年6 月18日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄中關於遺產管理人報酬之記載，應
更正為「3 萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文，此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院上開裁定之原本及其正本理由欄中之記載，有如主文
    所示之顯然錯誤，應予更正，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  家事法庭法  官  戰諭威
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                          書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
