【裁判字號】    97,審聲,747
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第747號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                    樓
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  亞洲聯合國際有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○
上列當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院95年度聲
字第3591號民事裁定所提供之提存物，聲請准予變換，本院裁定
如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第三五一九號提存事件，聲請人所提存
之交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票，面額新台
幣壹拾萬元貳張（號碼：ＡＤ００一一九一號、ＡＤ００一一九
二號），合計新台幣貳拾萬元，准予變換提存為現金新台幣壹拾
壹萬捌仟元。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人其所承受之中華商業銀行股份有限公司前依本院
    95年度裁全字第6138號裁定，為擔保對相對人財產之假扣押
    而提供交通銀行開發金融債券第20期第1 次5 年期債票，面
    額新台幣（下同）10萬元2 張（號碼：AD001191號、AD0011
    92號），合計20萬元，並以95度存字第3519號提存在案。茲
    以上開債券利息即將到期，為此聲請變換提存物等語，並提
    出本院95年度存字第3519號及95年度裁全字第6138號裁定為
    證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證查核結果，確與聲請人所述
    相符。而聲請人所欲變換提存之現金，其價值與本院95年度
    裁全字第6138號裁定所核定之擔保金額相當，故其聲請即與
    法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
