【裁判字號】    97,拍,1464
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1464號
聲  請  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰案外人呂夏唲於民國87年3 月24日以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所欠借款之清償，
    設定新台幣（下同）1,320,000 元之最高限額抵押權，存續
    日期自民國87年3 月23日起至民國127 年3 月22日止，約定
    依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案，嗣
    案外人呂夏唲已死亡，相對人甲○○、乙○○、丙○○及丁
    ○○等四人已於民國89年7 月18日辦理繼承登記在案。
三、嗣案外人呂夏唲於民國97年3 月27日向聲請人借用
    1,100,000 元，其還款方式、約定利息、借款期間、違約金
    之計算方式，均如各契約所載，如未按期繳息時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在六個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 加付違約金。詎案外人自民國97年3 月27日起即未繳納
    利息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。又本件抵押
    義務人呂夏唲已死亡，該抵押不動產全部應由其配偶及子女
    ，及相對人甲○○、乙○○、丙○○、丁○○共同繼承，而
    承受被繼承人即案外人呂夏唲財產上之一切權利義務。為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借
    據影本1 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
