【裁判字號】    97,審簡,2774
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2774號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3195號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點貳零柒公克）沒收銷燬；玻璃量杯壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告之前科紀錄應更正
    為「前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，於87年12月2 日因無繼續施用毒品之傾向經釋放出
    所，另由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第26
    988 號為不起訴處分確定。又於前述觀察、勒戒執行完畢釋
    放後逾5 年之93年間復因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，入戒治處所施以強制
    戒治，於94年7 月12日因法院裁定停止戒治而釋放出所。再
    於上揭強制戒治釋放之5 年內，先後於94年、95年間再犯施
    用毒品案件，經法院判處有期徒刑7 月，減為3 月又15 日
    及有期徒刑5 月，減為2 月又15日，定應執行有期徒刑5 月
    又15日確定，嗣於96年7 月16日於入監服刑期間易科罰金執
    行完畢」、第5 行之「車牌號碼ZN-7516 號自小客車內」應
    更正為「車牌號碼ZN-7561 號自小客車內」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟犯後坦承犯行，態度良好，且施用
    毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色結晶1
    包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確含
    第二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重0.209 公克，驗後
    淨重0.207 公克），有該醫院出具之檢驗鑑定書1 紙在卷可
    稽，應依毒品危害防治條例第18條第1 項前段規定，宣告沒
    收銷燬。另玻璃量杯1 個，為被告所有，供犯罪所用之物，
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18 條第
    1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1 項前段、
    第38條第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
