【裁判字號】    97,審簡,883
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第883號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  丙○○
                    樓
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3440號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○共同犯使公務員登載不實罪，各處有期徒刑參月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第20行「96年6月1日」
    更正為「96年6月8日」、第22行「...，契約書等，持向...
    」補充為「...，契約書等，委託不知情之曾素真持向...
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告丁○○與被告丙○○約定，就被告丁○○所有，坐落
    高雄市○○區○○段一小段1321號土地應有部分700 分之10
    及其上之1504建號之建物為假買賣，並以此為由，持相關文
    件向高雄市政府地政處新興地政事務所申請，完成上開土地
    及建物之所有權移轉登記，核其2 人所為，均係犯刑法第
    214 條之使公務員登載不實罪。又被告2 人間，就上開犯行
    ，有犯意聯絡與行為分擔，均應論以共同正犯。本院審酌被
    告丁○○為圖脫產，竟與被告丙○○共謀虛偽移轉本案如上
    所示之土地及建物之所有權登記，致高雄市新興地政事務所
    之承辦公務員，將此不實之所有權移轉登載於職務上所掌之
    公文書上，足生損害於債權人乙○○、甲○○，及地政機關
    管理地政之正確性，惟念及被告2 人均無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，且犯後均坦承犯行，態度尚
    可等一切具體情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第214 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
