【裁判字號】    97,審聲,564
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第564號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  台雄交通事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第八八二二號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣柒拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依本院
    民國95度裁全字第16730 號民事裁定，為擔保其對相對人財
    產之假扣押，而提供新臺幣70萬元為擔保金，並以本院95年
    度存字第8822號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出本
    院95年度裁全字第16730 號民事裁定、提存書影本、同意書
    、印鑑證明等件為證，並經相對人台雄交通事業股份有限公
    司具狀表示上開同意書確為其所簽署，且經本院依職權調取
    本院95年度存字第8822號卷查明屬實。從而，聲請人聲請返
    還該擔保物，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
