【裁判字號】    97,易,578
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定         97年度易字第578號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因傷害等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○之母身體不佳，被告遭羈押迄今
    ，無法照顧母親，均委由胞姊代為照顧，為此請求停止羈押
    ，讓被告能前往探視母親等語。
二、查被告因傷害等案件，前經本院認為所犯刑法第277 條第1
    項罪嫌重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第2 款規定，自民國
    97年5 月15日予以羈押在案。而被告前揭羈押之情形，依然
    存在，不能因具保而使之消滅，且核被告所提出其餘事由，
    並無符合刑事訴訟法第114 條所列其他各款情形，是本件被
    告聲請停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十三庭   法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                 書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
