【裁判字號】    97,審簡,1196
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1196號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7629號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第346 條第3 項、1 項之恐嚇取財未
    遂罪。被告已著手於犯罪行為之實施，惟並未取得任何財物
    ，犯罪尚屬未遂，爰依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑
    。爰審酌被告與告訴人曾是夫妻關係，竟於協議離婚後以傳
    送簡訊之方式向告訴人恐嚇取財，對告訴人之身心造成相當
    程度之威嚇效果，行為實不足取，惟念其前無刑案紀錄，素
    行尚可，犯後亦坦承犯行，且被害人並未因此受有財產上之
    損害等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所
    犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第346 條第3 項、第1 項、第25條第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 規定，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決送達後10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
