【裁判字號】    92,重訴,420
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             92年度重訴字第420號
原      告  祥永貨櫃運輸股份有限公司
兼
法定代理人  丁○○
原      告  乙○○
原      告  甲○○○
共      同
訴訟代理人  陳慧博律師
複 代理 人  壬○○
被      告  辛○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
兼 上二 人
法定代理人  庚○○
共      同
訴訟代理人  歐陽志宏律師
複 代理 人  郭季榮律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十三年十月二十九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判，經於民國93年10月
    29日裁定於台灣高等法院高雄分院91年度上訴字第1728號偽
    造文書等案件刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
二、茲經兩造聲請為本件實體辯論，無庸再待台灣高等法院高雄
    分院91年度上訴字第1728號偽造文書等刑事案件確定，有本
    院97年7 月8日調查筆錄可考，爰依聲請將原裁定撤銷。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
