【裁判字號】    97,審聲,1675
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1675號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第183 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因犯竊盜案件，經具保人乙○
    ○依臺灣高雄地方法院檢察署指定之保證金額新臺幣10,000
    元，而提出現金並經許可停止羈押在案，茲因被告已經逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條第1 項，聲請將具保人所繳之保證
    金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又沒入具保人繳納
    之保證金，應以受刑人在逃匿中為要件，如具保停止羈押之
    受刑人雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金（最高法院著有93年度台非字笫
    268 號判決可資參照）。
三、經查：本件受刑人無文峰經聲請人合法傳喚，無正當理由不
    到案執行，且具保人即受刑人經通知未遵期到案接受執行等
    情，固有刑事保證金收據、執行傳票之送達證書、通知具保
    人即受刑人遵期接受執行之通知書及其送達證書附卷可稽，
    是聲請人乃以受刑人已逃匿為由，聲請本件沒入保證金。惟
    查受刑人現因另案而於臺灣屏東監獄竹田分監執行中（該人
    之國民身份證字號為Ｚ000000000號），此有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表1 紙在卷可按，是本件已無聲請人所指隱
    匿行跡之逃匿事實，自無從將具保人所繳納之保證金予以沒
    入。聲請人上開聲請沒入保證金，於法即有未合，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
