【裁判字號】    97,聲減,2387
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2387號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示詐欺罪，減為有期徒刑貳月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附
表編號二所示所處之刑，應執行有期徒刑月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺等罪，經判處如附表
    所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以附表編號一犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並與附表編號二所示所處之刑（業經本院96年度易字第
    2416號判決減刑），定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    ；此外，於94年1 月7 日刑法修正並於95年7 月1 日施行前
    犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得
    易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第
    2 項規定，刑法施行法第3 條之1 第3 項亦定有明文。經查
    ：本件受刑人所犯附表各罪，於減刑後，均符合第41條第1
    項得易科罰金之規定，而其中附表編號一部分，係於95年7
    月1 日前所犯，依前開規定及說明，本件受刑人所犯附表所
    示之各罪，因屬併合處罰之數罪，應依90年1 月4 日修正之
    刑法第41條第1 項，及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、又本件受刑人雖於96年6 月15日經本院通緝，惟於96年6 月
    26日即中華民國96年罪犯減刑條例施行之96年7 月16日前緝
    獲歸案，此有受刑人之臺灣高等法院通緝記錄表在卷足憑，
    是本件自無該條例第5條不得減刑規定之適用，附此敘明。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，修正
    前刑法第41條第1 項前段、第51條第5款 ，刑法施行法第3
    條之1 第3 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
