【裁判字號】    97,審簡,2516
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2516號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之賭金新台幣柒佰元，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「晚間6 時30分
    」更改為「晚間17時20分」；證據並所犯法條欄第4 行「代
    幣3459物」更改為「代幣3459枚」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。爰審酌被告在公眾得出入之場所賭博，業已破壞社會
    善良風俗，行為並無足取，惟念及賭博犯行性質上僅係處分
    自己財物，對社會所造成之危害並非直接、鉅大，並斟酌被
    告犯後猶知坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告之教育程度、
    職業，經濟狀況等情（詳警詢筆錄受詢問人基本資料欄之記
    載），諭知如易服勞役以新臺幣1 仟元折算1 日，以資懲儆
    。又被告犯罪在96年4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯
    減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第
    1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又扣案之賭金新台幣700 元，為被告把玩賭博電玩之後，
    依照所贏取之分數，向店員洗分所得之財物，故為被告所有
    ，因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款宣告沒收
    ，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條1 項、第
    42條第3 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
