【裁判字號】    97,審簡,3335
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3335號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第10199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」IC板
壹塊、「拍拍樂」IC板壹塊、「超級金象王」IC板壹塊及新臺幣
拾元硬幣肆枚，均沒收。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行應補充為「僱
    用不知情之鐘傅明香（已另為不起訴處分）」；證據一第2
    行之「現場照片7 紙、電子遊戲機4 檯、電玩IC板8 塊、代
    幣7 枚及扣案可佐」應更正為「現場照片4 紙、電玩IC板3
    塊、新臺幣10元硬幣4 枚扣案可佐」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是本件被告未依電子遊戲場業管理
    條例規定辦理營利事業登記，即在高雄市○○區○○路與城
    峰路口京城建設之建築工地內，擺設電子遊戲機台，供不特
    定人把玩，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業之規定，應依同條例第22條規定論處。另刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地接續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決
    參照）。本件被告經營電子遊戲場業之營業性行為，自民國
    96年8月3日起持續至同年8月10日17時15 分許為警查獲止，
    每日持續進行，未曾間斷，且地點均在被告所經營位於高雄
    市○○區○○路與城峰路口京城建設之建築工地內，是被告
    之經營行為，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念
    上，應評價認係集合犯，僅論以一罪。扣案之電子遊戲機「
    滿貫大亨」IC板1 塊、「拍拍樂」IC板1 塊、「超級金象王
    」IC板1 塊及新臺幣10元硬幣4 枚，均係被告所有，且分別
    為供犯罪所用及所得之物，業據其自承在卷，爰分別依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
