【裁判字號】    97,審訴更一,5
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄   97年度審訴更一字第5號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴更一字第5 號毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第899 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中
華民國97年7 月10日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案
    之海洛因壹包 (檢驗前淨重零點零肆捌公克、檢驗後淨重零
    點零參捌公克)沒 收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因犯肅清煙毒條例案件，經法院判處應執行有期徒
    刑2 年8 月、13年、3 年1 月確定，嗣經減刑及定執行後，
    應執行有期徒刑13年8 月，於民國96年10月18日執行完畢。
    另因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認有繼續施用傾向，
    再令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月20日執行完畢釋
    放。詎甲○○仍不思戒除毒癮，於96年12月16日22時許，在
    高雄縣橋頭鄉兒童公園廁所內，以針筒注射之方式施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於96年12月17日22時許，在高雄縣橋
    頭鄉○○路107 號前，為警盤查查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因1 小包（重量如主文所示）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
