【裁判字號】    97,審聲,733
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第733號
聲  請  人  三園機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三二八六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾陸萬玖仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所規定之訴訟
    終結，應包括執行程序終結在內，債務人如受有損害，可於
    債權人催告所定20天以上之期間內行使權利，以受償前因假
    執行所致之損害，故本件假執行程序倘確已終結，抗告人復
    已依法催告相對人行使權利而未行使，則抗告人聲請裁定返
    還所提供之擔保金，似非法所不許，亦有最高法院85年臺抗
    字第587 號裁定可資參照。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第5511號民事裁定提供新臺幣169,00
    0 元為擔保金，並以本院96年度存字第3286號提存在案。茲
    因聲請人已撤回本院96年度執全字第2767號假扣押事件之執
    行，並聲請撤銷上開假扣押裁定，經本院以96年度裁全聲字
    第345 號民事裁定准許在案，復經本院以97年2 月15日雄院
    高民恩97司聲34字第6989號函通知相對人於文到20日內行使
    權利，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定，聲請發還
    擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度裁全字第55
    11號民事裁定、96年度存字第3286號提存書、96年度裁全聲
    字第345 號民事裁定暨確定證明書、97年2 月15日雄院高民
    恩97司聲34字第6989號函為證，並經本院依職權調閱上開民
    事事件卷宗核閱屬實。而相對人迄未行使權利，亦經本院查
    明無誤，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，是聲請人聲請
    返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
