【裁判字號】    97,審簡,3124
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗後淨重零點壹陸零公克
，含包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害條例第11條第1 項持有第
    一級毒品之罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，
    猶非法持有毒品，被告所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚可，前無任何刑案前科資料，素行尚可及所持有之
    毒品數量非鉅等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之白色粉末1 包（驗前淨重0.169 公克，驗後淨
    重0.160 公克），經送驗後確呈海洛因陽性反應，有高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可憑；而該第
    一級毒品海洛因之包裝袋，因已難與海洛因析離，且無析離
    實益，自應視為海洛因之一部分，均依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之；至於鑑驗耗用之
    海洛因既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
