【裁判字號】    97,促,42080
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第42080號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        4號
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾伍萬陸仟玖佰柒拾參
    元，及自民國九十七年四月七日起至清償日止，按年息百分
    之五點六七五計算之利息，暨自民國九十七年五月八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丙○○於民國92年4 月7 日邀同其他債務人甲○
        ○為連帶保證人，向聲請人借款800,000 元整，期限7
        年期，約定自民國92年4 月7 日起，依年金法計算，按
        月本息平均攤還，利息按年息4.65﹪機動計付 (目前為
        年息5.675%) 。遲延履行時，除仍按上開利率計息外，
        其逾期在6 個月以內者，按上開利率10﹪，逾期超過6
        個月部份，按上開利率20﹪計付違約金，並立有借據乙
        紙為證，詎債務人僅攤繳本息至97年4 月7 日即未依約
        履行，經查尚積欠如上開請求之金額，迭經催討無效，
        依其他約定事項第5 條第1 款已喪失期限利益自應清償
        全部積欠。又債務人甲○○既為連帶保證人，自應負償
        還責任。
    (二)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之
          簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第
          508 條之規定，狀請鈞院對債務人發支付命令，促其
          清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
