【裁判字號】    97,審簡,1278
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1278號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第34295 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○犯傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「案發當時監視錄影
    畫面光碟片1 片、本院勘驗筆錄1 份」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○等所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    爰審酌被告2 人僅因細故即徒手互毆，致分別受有如聲請簡
    易判決處刑書所載之傷害，不知以和平理性之方式解決爭議
    ，所為實有不該，且迄未達成和解，惟考量其2 人均無犯罪
    犯罪前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份
    可憑，及被告甲○○先動手毆打，被告乙○○嗣後亦加以反
    擊之情節、被告2 人所受傷害之程度、犯罪之手段、動機、
    目的、所受教育程度、從事之職業、家庭經濟狀況等其他一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
