【裁判字號】    97,訴,635
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第635號
原      告  己○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
上四人共同
訴訟代理人  邱揚勝  律師
複 代 理人  黃偉欽  律師
被      告  迪岑企業有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，本院於中民國九十
七年六月二十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告即迪岑企業有限公司係於民國82年10月
    19日設立登記，由甲○○○為董事即法定代理人，並以原告
    己○○、郭金生、戊○○、丙○○為被告公司之股東，復記
    載原告戊○○出資額為新臺幣（下同）70萬元，其餘原告己
    ○○、郭金生、丙○○之出資額各為80萬元。惟實際上原告
    4 人並未曾出資、亦未曾同意擔任被告公司之股東，或參與
    被告公司之設立及經營行為，應係訴外人乙○○（被告公司
    法定代理人之配偶長兄，係被告公司之實際責人）利用原告
    將所收集之廢鐵販售予被告公司時，乙○○即利用需原告填
    寫「個人一時貿易資料申報表」之機會，向原告等人索取身
    分證影印本後，再將原告登記為被告公司股東，惟並未告知
    原告等人已登記為被告司之股東，係直至原告等人接獲法務
    部行政執行署高雄行政執行處通知略以：原告等人為被告公
    司之清算人，應到場報告公司狀況時，始悉上情。從而，原
    告與被告間之股東關係存否不明，造成原告法律上之地位不
    安、危險，爰提起本件確認之訴，並聲明求為判決：確認原
    告與被告間之股東關係不存在等語。
三、被告則經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、法院之判斷：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。又按確
    認之訴，倘當事人一方因法律關係之存在與否或為法律關係
    基礎事實存否不明確，致其在私法上之地位有受侵害之危險
    ，而此危險得以確認判決除去者，依法均得提起。本件原告
    主張其非被告公司之股東，係遭訴外人乙○○冒用原告名義
    登記為被告公司股東，而現因行政執行處以清算人之身分命
    原告到報被告公司之財務狀況，如無正當理由不到場者，尚
    且將受限制住居、拘提管收之不利處分，致原告在私法上之
    地位不明，且有受侵害之危險等語，而此種不安之狀態，得
    以確認判決加以除去，因此原告提起本訴有確認判決之法律
    上利益，應堪認定。
  (二)經查，原告主張之前揭事實，業據其到庭陳述明確，並據提
    出被告公司之變更事項登記卡（含公司董事、股東名單）、
    法務部行政執行署高雄行政執行處執行命令、個人一時貿易
    資料申報表等各1 份附卷可稽，且經原告所舉人乙○○到庭
    證述：「被告公司是我最小的弟弟的太太所開的公司。我從
    事資源回收時，原告也是從事資源回收事業，我是以原告等
    四人的資料去陳報一時貿易資料表。被告公司是我實際在負
    責的，我是實際的負責人。因為成立有限公司至少要有五個
    人為股東，我並沒有告訴原告四人要將他們作為股東，我只
    是將原告四人陳報為一時貿易資料表時，交給我的身分資料
    拿去成為公司的股東。當時申報為公司股東只要有原告的身
    分證影本就可以申報，並不需要戶籍謄本。」等語明確在卷
    （詳本院卷第45頁言詞辯論筆錄），核與原告主張相符。而
    被告則經合法通知未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，本院參以證人乙○○上開證述各語，及審酌
    原告所提各項證據資料等調查證據之結果，應堪信原告上開
    主張為真實。
  (三)綜上所述，本件原告既係受訴外人乙○○利用其等所交付之
    身分證影本，冒充登記為被告公司之股東，堪信兩造間應確
    無股東關係存在。從而，原告訴請確認其與被告間之股東關
    係不存在，於法洵屬有據，所訴自應予准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法與舉證，核與
    本判決結果不生影響，無再逐一論述之必要，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     10   日
                  民事第五庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
