【裁判字號】    97,審簡,1357
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1357號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
                    號
被      告  丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第7315號）本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○、丁○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克
牌肆拾張、骰子貳顆、現金新臺幣壹仟壹佰參拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「現場查獲照片3 張
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件。
二、核被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之普通賭博罪。至扣案供上開被告賭博
    之撲克牌40張、骰子2 顆、現金新臺幣1130元，分別係本案
    當場賭博之器具、在賭檯上之賭資，有現場查獲照片3 張可
    證，自應均依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與
    否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
