【裁判字號】    97,審簡,1260
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1260號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6642號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯教唆未指定犯人誣告罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外（如附件），事實部分並補充：甲○○、乙○○於
    所誣告案件偵查中，本件誣告罪檢察官偵查時，坦認上述教
    唆誣告與誣告之事實。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪；被告甲○○所為，係犯刑法第29條第1 項、第171 條
    第1 項之教唆未指定犯人誣告罪。又被告2 人於其所教唆誣
    告、誣告之案件偵查中即坦認上述犯行，其2 人均係於所誣
    告之案件裁判確定前白白，均應依刑法第172 條規定減輕其
    刑（最高法院70年台上字第2808號、80年台上字第3677號判
    決意旨參照）。爰審酌被告甲○○明知車牌號碼8G-8586 之
    汽車未遭竊，竟教唆被告乙○○向警局申報失竊，被告二人
    之行為不惟徒耗警力資源，且導致不特定人可能無端遭受警
    方偵辦，其所為自應受有相當程度之刑事非難，惟念被告二
    人犯後均坦承犯行，犯後態度尚可，均無犯罪紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表2 份可稽等一切具體情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資警
    惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2 項
    ，刑法第29條、第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
