【裁判字號】    97,易,768
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第768號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1775
2 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；又犯竊盜未遂罪，累
犯，處有期徒刑伍月，應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情形，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序
    。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第11行「並另起」等3 字
    刪除外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告行竊甲○○部分，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    ；行竊丙○○部分，係犯同法第306 條第1 項之無故侵入住
    宅罪及同法第320 條第1 項、第3 項之竊盜未遂罪。被告如
    附件起訴書犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢之前案紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，
    皆為累犯，均依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又被告
    主觀上基於竊盜之決意而侵入丙○○之住宅內著手行竊，客
    觀行為時間極為密接並有重疊性，核屬法律意義下之一行為
    ，依一般社會通念，應受一個犯罪之評價即為已足。其以一
    行為同時觸犯侵入住宅罪與竊盜未遂罪，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一較重之竊盜未遂罪處斷。起訴意
    旨認上開二罪應分論併罰，尚有未合。審酌被告有大專畢業
    學歷，年輕健壯，本應勤奮有為，乃竟圖取不法利益，先後
    隨意行竊，對象或為自己友人，傷害人際互信，或伺機侵入
    他人住宅，足使一般社會大眾另生惶恐之心，所為殊不足取
    ，且前有多次竊盜前科，仍不能警惕自持，尤屬可議；惟考
    量其犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊得之財物業由被害人領
    回，損害已有回復等一切情狀，就所犯二罪，分別量處如主
    文所示之刑，並合併定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1項
前段，刑法第320 條第1 項、第3 項、第306 條、第55條、第47
條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官鄧藤墩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
