【裁判字號】    97,消債核,20
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債核字第20號
聲  請  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  丙○○
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
訴訟代理人  丁○○
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  戊○○
                        27、.
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  辛○○
上列當事人間債務協商事件，本院於民國97年6 月30日所為之裁
定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「相對人乙○○」之記載，應
更正為「相對人辛○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。次按關於更生或清算之程序，除本
    條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理
    條例第15條亦有明定。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書  記  官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
