【裁判字號】    97,審消債更,1187
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1187號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按債務人聲請更
    生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清
    冊。聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關
    係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，復為同條例第43條第1 項、第8 條及
    第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人漏未提出如附表所示之協商已成立及未釋明其有
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之情事，所提出
    財產及收入狀況說明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示
    相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.請提出財產及收入狀況說明書，應表明財產目錄、最近五年是
  否從事營業活動及平均每月營業額、收入及必要支出之數額、
  原因及種類及依法應受債務人扶養之人。
2.請提出聲請人債權人清冊，應表明債權人之姓名、地址、各債
  權種類、原因及數額。
3.請提出與全體金融機構債權人達成協商之協議書、無擔保債務
  還款計畫及還款證明文件（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證
  明等），並說明已於何時毀諾。
4.聲請人與配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅
  各類所得資料清單及97年薪資證明。
5.債務人聲請前5 年之勞工保險投資資料及聲請前2 年健保之投
  保資料（包括投保單位及投保金額）。
6.請說明有無受聲請人扶養之人，若有，請提出受扶養人無謀生
  能力之證明文件、受扶養人95、96年度之國稅局財產歸屬資料
  與綜合所得稅各類所得資料清單、依法應分擔該扶養義務之人
  數、分擔之比例及家族系統表。
7.聲請人及受扶養人之戶籍謄本。
8.聲請人聲請前2 年內必要支出（例如膳食、水電費、交通費等
  ）及扶養費等支出明細與證明文件。
9.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
