【裁判字號】    97,審消債更,1182
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1182號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及97薪資證
  明；如有其他如投資型保險單或其他財產及收入，亦應併為陳
  明其種類金額及提出證明文件影本。
2.聲請人聲請前5 年勞保及前2 年健保之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
3.聲請人父親黃慶賀無法維持生活而需聲請人扶養之證明文件及
  其95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資
  料清單；依法應分擔扶養父親之人數、分擔比例及家族系統表
  ；如聲請人之姐、弟均無能力扶養父親，請提出證明文件。
4.聲請前2年內必要支出及扶養費等明細及實際支出證明文件。
5.聲請人應提出最近2 年之租賃契約及租金繳納證明文件
6.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
