【裁判字號】    97,審交簡,1955
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1955號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12910號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科部分：「甲○○前因
    公共危險案件，經本院以93 年 度交簡字第1703號判處有期
    徒刑3 月確定，並於民國93年9 月21日徒刑易科罰金執行完
    畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185條之3業已於97年1月2日修
    正公佈，修正後同法第185條之3規定之法定本刑為「一年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，與修
    正前之規定為「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金。」相比較，以修正前即被告行為時之規定有利於被告，
    應適用行為時之法律處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因公共危險案件，經
    本院以93年度交簡字第1703號判處有期徒刑3 月確定，並於
    民國93年9 月21日徒刑易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢釋放後5
    年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告前有酒駕
    前科，竟不知悔改，再為本件酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，亦不宜輕縱，
    犯後未坦承犯行，態度難謂良好等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並參酌被告上開犯行，而諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告犯罪在民國96年4
    月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不
    予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）刑法第185 條之3
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      交通法庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
