【裁判字號】    97,審簡,1635
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1635號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5021號），本院判決如下：
     主  文
甲○○、乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機參台、計
算機貳台、傳真紙壹卷、簽單參拾伍張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪
    及同條後段之意圖利聚眾賭博罪。又被告兩人間，就上開賭
    博、意圖營利供給賭博場所及意圖利聚眾賭博犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告上開所犯三罪，
    係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。又被告二人自民國97年1 月10日起至
    97年2 月5 日許為警查獲止，經營簽賭網站，聚集不特定之
    人簽賭下注，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，本質上乃具
    有反覆、延續之特質，依社會通念，屬具有營業性之重複特
    質之「集合犯」，應認僅成立一罪。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告2 人為謀不法利益，提供
    場所聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，惟念其經營時日尚未長
    久等一切具體情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1,000 元為易科罰金之折算標準。
四、扣案之傳真機3 台、計算機2 台、傳真紙1 卷、簽單35張，
    均係被告張富維所有，並供犯本罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。又被告乙○○既為上述
    犯行之共同正犯，依共犯責任共同原則，就扣案物品，亦一
    併為沒收之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
