【裁判字號】    97,審訴,1496
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1496號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第2830
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年7 月10
日下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹公克）沒收銷燬之，殘渣
    袋壹個、塑膠製鏟子貳支均沒收。又施用第二級毒品，處有
    期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹拾壹月，扣案之第一級毒品
    海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹公克）沒收銷燬之，殘渣袋
    壹個、塑膠製鏟子貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第3921號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向
    ，先後經依本院90年度毒聲字第4727號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治、本院91年度毒聲字第235 號裁定停止戒治，所
    餘期間交付保護管束，於91年7 月21日保護管束期滿而強制
    戒治執行完畢，並經檢察官於91年7 月28日以91年度戒毒偵
    字第705 號不起訴處分確定。嗣於上開強制戒治執行完畢釋
    放後，5 年內再犯施用毒品之罪，經本院分別於94年間以94
    年度訴字第2146號判決判處有期徒刑10月、有期徒刑5 月，
    應執行有期徒刑1 年2 月確定；於95年間以95年度訴字第
    3110號判處有期徒刑8 月、有期徒刑4 月，應執行有期徒刑
    10月確定；上開二案合併執行，於95年1 月19日入監執行，
    於95年5 月1 日保外就醫（含羈押，已執行7 月3 日），嗣
    經減為有期徒刑5 月、2 月15日、4 月、2 月，應執行有期
    徒刑7 月、5 月確定，尚未執行完畢。另經本院於96年間以
    96 年 度訴字第3988號判處有期徒刑8 月、有期徒刑4 月，
    應執行有期徒刑10月確定。詎甲○○仍不知悔改，復分別基
    於施用第一級、二級毒品之犯意，於97年3 月9 日晚上某時
    ，在高雄縣林園鄉○○路204 號住處，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。復於97年3 月11日12時許，在高雄縣鳳山市
    ○○○路380 巷63號友誼別館202 室內，以將海洛因摻在香
    菸內方式，施用第一級毒品海洛因1 次；嗣於97年3 月11日
    14時20分許，在高雄縣鳳山市○○○路380 巷63號友誼別館
    前為警查獲，並扣得其所有第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨
    重0.11公克）、殘渣袋1 只及塑膠製鏟子2 支，始查悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    、第23條第2 項，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第3
    項、第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
