【裁判字號】    96,訴,4618
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4618號
                                      97年度訴字第484 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，分經檢察官提起公訴（
96年度毒偵字第8887號、97年度毒偵字第144 號），本院合併以
簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。應執行
有期徒刑壹年捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2248號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以92年度
    毒聲字第3726號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國
    92年11月20日停止戒治出所，所餘戒治期間於93年6 月3 日
    屆滿，強制戒治執行完畢。猶未戒除毒癮，於上開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品及第二級毒
    品之各別犯意，分別於下列時、地施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命：
(一)於96年9 月14日上午某時，在高雄縣仁武鄉○○村○○街27
    巷14號住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於同日下午3 時30分許，在高雄縣仁武鄉○○村○○路與
    仁和街口，因形跡可疑為警盤查，發現其為毒品列管人口，
    得其同意採尿送驗而查獲。
(二)復於96年11月16日上午10時許，在高雄縣仁武鄉○○村○○
    街27巷14號住處，先以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因
    1 次後，再以置入玻璃球內燒烤嗅吸方式施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於同日下午3 時32分許，在高雄縣仁武
    鄉○○村○○路281 號前，復因形跡可疑為警盤查，經採尿
    送驗而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
    項之施用第一級、第二級毒品罪，均屬死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中，就
    被訴事實均為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官及被告之意見後，合議庭認宜進行簡式審判程
    序，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，均據被告於本院審理中坦白承認（本院96年度訴
    字第4618卷第69、83、90、91頁），且其於96年9 月14日經
    警查獲採尿送驗結果，呈嗎啡（即海洛因進入人體後之代謝
    物）陽性反應；於96年11月16日為警查獲採尿送驗結果，則
    呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有尿液檢體代碼對照表、
    臺灣檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報告各2 份在卷可稽（
    第1186號警卷第4 至5 頁、第1400號警卷第23頁、第144 號
    偵卷第12頁）。被告前開自白既與科學檢驗結果相符，自堪
    採信，其分別於上開時、地施用第一級毒品海洛因2 次、第
    二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，均堪認定。又被告前有
    如事實欄所示強制戒治執行完畢之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足參。其於強制戒治執行完畢釋放後
    ，5 年內再犯本件施用第一級、第二級毒品犯行，均應依毒
    品危害防制條例第23條第2 項依法追訴。本件事證明確，被
    告犯行均堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級毒品、第二級毒品罪。其於施用前後，分別持
    有海洛因、甲基安非他命之低度行為，各為施用之高度行為
    所吸收，均不另論罪。其分別於96年9 月14日施用第一級毒
    品海洛因1 次、96年11月16日施用第一級毒品海洛因1 次及
    同日施用第二級毒品甲基安非他命1 次等犯行，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品案件，
    經強制戒治執行完畢後，猶未能徹底戒除毒癮，於5 年內再
    犯本件施用毒品犯行，顯見戒毒意志不堅，有入監矯治之必
    要；惟念及施用毒品究屬戕害自己身心之行為，尚未危害他
    人，反社會性程度較低，且於本院審理中坦承犯行，犯罪後
    態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
