【裁判字號】    97,審易,1328
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1328號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第471 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審簡
字第3636號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與甲○○係住居於
    同址不同戶之叔姪，於民國97年2 月20日16時許，雙方因細
    故發生口角，詎被告甲○○竟未經乙○○之同意，強行侵入
    乙○○位在高雄縣岡山鎮大同巷15號之住處內，並踢開鐵門
    撞及乙○○所有之車牌號碼F7E-078 號機車，造成上開機車
    倒地，致該機車後車燈破裂損毀而不堪使用，被告2 人復基
    於傷害他人身體健康之犯意，徒手互相毆打，致乙○○受有
    頭部5 處抓傷、右手2 處抓傷等傷害，甲○○則受有右手中
    指遠端外傷性截除之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌；被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害、同法第306 條第1 項之侵入住宅、同法第354 條之
    毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告2 人因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪；被告甲
    ○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害、同法第306 條第1 項
    之侵入住宅、同法第354 條之毀損罪，依同法第287 條前段
    、第308 條第1 項、第357 條之規定均須告訴乃論。茲因被
    告即告訴人乙○○、甲○○2 人業已調解成立，並均具狀撤
    回其告訴，有高雄縣岡山鎮調解委員會調解書、刑事撤回告
    訴狀各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                  書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
