【裁判字號】    97,審簡,3161
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3161號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14428號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告先後竊取被害人甲○○、丙○○、乙○○所有之衣
    物，係基於同一竊盜犯意及機會，利用大賣場尚未開始營業
    之際，在同一地點之鄰近攤位所為之竊盜行為，且被告實施
    竊盜之時間密接，屬於學理上所稱之「自然之行為單數」，
    而僅論以單一竊盜罪。又被告以自然一行為觸犯數竊盜罪，
    為同種想像競合犯，仍應依竊盜罪處斷。本院審酌被告為貪
    圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為實不足取，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可，且所竊得之財物業經被害人甲○
    ○、丙○○、乙○○等三人各自取回，被害人實際損害已降
    至最低等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第55條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
