【裁判字號】    97,自緝,12
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度自緝字第12號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  陳魁元律師
被      告  甲○○  40歲  .
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（85年度自字第563 號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：緣自訴人乙○○與被告甲○○係舊識，交情
    匪淺，自訴人尚稱呼被告為「姑姑」；詎被告竟利用自訴人
    對其之信任，明知已無支付能力，猶意圖為自己不法之所有
    ，而基於詐欺取財、詐欺得利之概括犯意，連續於：
  (一)民國83年12月5 日，以召集民間互助會之名義，自任會首，
    每月1 會，共12會，採外標制，每會新台幣（下同）2 萬元
    ，得標者尚需多繳交出標金予會首等方式，邀集自訴人等11
    人參加，因而使自訴人陷於錯誤，參與其互助會並如期繳交
    標金予被告，嗣於84年8 月25日該會止會，依規定被告須給
    付自訴人24萬6200元，惟被告僅給付5 萬元予自訴人即未再
    給付任何款項。
  (二)84年4 月17日，以向案外人楊秀月借款30萬需保證人為由，
    ，使自訴人陷於錯誤，而答允擔任被告借款之保證人，使其
    獲得順利向案外人楊秀月借得上開款項之利益。
  (三)84年5 月間某日，以參加案外人趙哲宏之互助會需保證人為
    由，使自訴人陷於錯誤，答允擔任其參加互助會之保證人，
    使其獲得順利參與案外人趙哲宏互助會並標得標金之利益。
  (四)84年5 月份起，以每次借款2 、3 萬元之方式，向自訴人陸
    續詐騙共19萬元。
  (五)嗣被告於84年10月間即逃匿無蹤，經自訴人向他人尋查不獲
    後，始知受騙，因認被告涉犯刑法第339 條第1 項、第2 項
    之詐欺取財、詐欺得利罪嫌等語。
二、
（一）按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
      辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明
      文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
      後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
      為95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查
      修正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關
      於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間
      較長，亦即行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利
      ，比較結果係以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件
      關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定。故
      關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體
      適用修正前刑法第83條之規定。
（二）次按刑法第339 條第1 項、第2 項之詐欺取財、詐欺得利
      罪，其法定之最高本刑為5 年以下有期徒刑，依上述修正
      前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效期間為
      10年。惟審判之程序不能開始或繼續時，其追訴權時效停
      止進行，停止原因繼續存在之期間，如達於上開10年追訴
      權時效期間4 分之1 即2 年6 月時，其停止原因視為消滅
      ，修正前刑法第80條第1 項第2 款、第83條亦分別規定明
      確。且前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝至審判
      程序不能開始或繼續之情形（司法院29年院字第1963號解
      釋意旨參照）。又案經提起公訴，且在審判進行中（例如
      自案件繫屬於法院時起至法院發布通緝時止之期間），此
      時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（
      司法院大法官會議第138 號解釋意旨參照）。
三、查本件被告行為終了時為84年8 月25日，依前開說明，其追
    訴權時效期間為10年，並加計本件繫屬於法院之日（85年8
    月21日）起至發布通緝之日（85年11月29日）止，即3 月又
    9 日之期間，及因通緝致審判不能開始而停止追訴權時效進
    行，達於上開10年追訴權時效期間4 分之1 ，即2 年6 月之
    期間後，本案之追訴權時效，業於97年6 月4 日完成（84年
    8 月25日＋10年＋2 年6 月＋3 月9 日），揆諸前揭說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  陳思帆
                                      法  官  王俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
