【裁判字號】    97,審訴,2355
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2355號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第2355號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第1626號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年7 月10日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑捌月；又犯施用第
    二級毒品罪，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒、強制戒治，於93年7 月24日期滿出監。詎其仍不知
    悔改並戒除毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於96年11月16日14時許，在其高雄
    縣岡山鎮○○路13 巷6號自宅內，分別以將海洛因摻水稀釋
    放入注射針筒後施打之方式，施打第一級毒品海洛因1 次，
    及以將甲基安非他命放入玻璃吸管內以火燒烤吸食煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年11月17日
    6 時許，因另涉竊盜案件，為警在屏東縣內埔鄉○○路150
    號華園汽車旅館12 3室內查獲，並經其同意採集尿液送驗，
    結果呈海洛因代謝後嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
