【裁判字號】    97,審簡,811
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第811號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第1420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑伍月。緩刑貳年，並應向公庫支付
新台幣陸萬元。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據、應適用之法律，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又被告於民國97年2 月18日檢察官偵查中即自白偽證犯行（
    見偵卷第14頁），而其所虛偽陳述之上開案件於97年6 月19
    日始經最高法院駁回上訴而確定，有蔡清任之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可憑，應依同法第172 條減輕其刑。末查被
    告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5
    年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，經此偵、審程序，當
    知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。然審酌被告前揭所為
    乃妨礙國家公權力之執行，為促使其日後得以知曉尊重法治
    之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負
    擔之必要，遂併予諭知被告應向公庫支付新台幣6 萬元，以
    期符合本件緩刑之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第168 條、第172 條、第74條第1 項第2 款、第2
    項第4 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
