【裁判字號】    97,審簡,1306
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1306號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第2146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之直徑九mm制式子
彈壹顆、金屬彈殼組合直徑玖點零±零點伍mm非制式子彈壹顆，
均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可持有子彈罪。又被告基於持有子彈之犯意，自
    民國92年11月間、93年或94年之7 、8 月間，陸續拾獲或自
    他人處取得扣案之子彈而持有之，迄至為警持本院核發搜索
    票查獲，被告於此期間持有上開子彈為繼續犯，且係以一持
    有行為觸犯上開3 持有子彈罪，為想像競合犯，應從一重之
    處斷，聲請簡易判決處刑雖認被告之前後持有子彈犯行，依
    新舊法比較結果，應論以較有利於被告之連續犯處斷云云，
    惟被告持有子彈之行為，係迄至96年10月10日現行刑法施行
    後始為警搜索查獲，應不生行為後法律變更應為新舊法比較
    之問題，應逕行適用修正後之現行刑法規定論處，檢察官認
    應適用修正前刑法第56條連續犯之規定論處，尚有未合，併
    予指明。爰審酌被告明知非法持有子彈，對社會治安造成之
    隱藏危害甚大，為法律所嚴加取締，竟仍予以持有，其行為
    對社會安全威脅不輕，破壞社會秩序，本不宜從輕量刑；惟
    考量被告雖持有前揭子彈，但尚查無其以之實際從事不法活
    動，且持有之子彈僅5 顆，數量尚屬非鉅，又犯罪後坦承犯
    行，態度良好及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），各就有期徒刑
    及罰金部分，分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，均
    以新臺幣壹仟元折算壹日，以資懲儆。
三、至於扣案之子彈5 顆（9mm 制式子彈2 顆、金屬彈殼組合直
    徑9.0 ±0.5mm 非制式子彈2 顆、金屬彈殼組合直徑7.0 mm
    非制式子彈1 顆），經送請內政部警政署刑事警察局以檢視
    法、性能檢驗法、動能測射法鑑定結果，認具殺傷力，有內
    政部警政署刑事警察局96年12月10日刑鑑字第0960170555號
    槍彈鑑定書1 份附卷可稽，惟其中扣案9mm 制式子彈1 顆、
    金屬彈殼組合直徑9.0 ±0.5mm 非制式子彈1 顆及金屬彈殼
    組合直徑7.0 mm非制式子彈1 顆，均因鑑定試射擊發而失違
    禁物性質，故不予以宣告沒收，是僅就如主文所示之子彈，
    因具有殺傷力，係屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款
    宣告沒收之。另扣案之改造彈殼5 顆、空氣鋼瓶1 瓶及鐵珠
    1 包等物，與本案犯行不具無關聯性，爰均不為沒收之諭知
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
    ，刑法第11條前段、第55條、第38條第1 項第1 款、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
