【裁判字號】    97,促,42169
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第42169號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        下1、.
法定代理人  甲○○
                        下1、.
債  務  人  乙○○
                        樓之1.
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾壹萬陸仟零參拾肆元，及
    其中新台幣貳拾萬壹仟壹佰參拾肆元，自民國九十七年六月
    十日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，
    暨自上述起息日起一個月內以每個月肆仟元計算之違約金，
    並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
