【裁判字號】    97,促,42045
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第42045號
債  權  人  高雄縣鳥松鄉農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰柒拾壹萬玖仟捌佰壹拾參
    元，及自民國九十六年十月二十四日起至清償日止，按年息
    百分之四點二計算之利息，並按上開利息總額百分之十計收
    違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
