【裁判字號】    97,審聲,1808
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1808號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第1975號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經判處有期
徒刑7 年2 月又15日確定執行在案。茲聲請人以受刑人業於民國
97年6 月30日核准假釋在案，而刑期終結日期為99年5 月31日，
縮短刑期終結日為99年3 月2 日，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93
條第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                    書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
