【裁判字號】    97,審簡,3272
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3272號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12424號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因犯毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴字第25
    92號判決判處有期徒刑8 月確定；復因又犯竊盜與毒品等案
    件，分別經本院與台灣高等法院高雄分院以94年度簡字第18
    45號、94年度易字第990 號、94年度上訴字第1497號判處有
    期徒刑4 月、7 月、1 年6 月，並經本院以96年度聲減字第
    572 號裁定減刑後應執行有期徒刑1 年，並於民國96年9 月
    3 日徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。本院審酌被告有多次毒品與竊盜前科，素行不佳（見上
    開前案紀錄表），竟不知悔改，再為本案竊盜犯行，侵害被
    害人甲○○之財產法益，危害社會治安，惟念其犯後坦承犯
    行，且所竊得之電線1 卷業經被害人領回（有贓物認領保管
    單1 紙在卷可稽），被害人實際損害業已降至最低等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元為
    折算1 日易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
