【裁判字號】    97,聲減更一,20
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度聲減更一字第20號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於附表所列日期犯恐
    嚇取財罪、殺人未遂等罪，經台灣高等法院高雄分院80年度
    上訴字第2069號、空軍後勤司令部80年清判字第88號，分別
    判處如附表所列之刑確定在案。而以其附表編號2 之恐嚇取
    財罪符合減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與他罪定應執行
    之刑等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之；依
    本條例應減刑之數罪，經2 以上法院裁判確定者，得由一檢
    察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院裁定之，中華民
    國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項、第3 項定有明文。經查
    ，本件受刑人犯如附表編號1 、2 、3 號之恐嚇取財等案件
    ，經本院80年度訴字第1778號判決應執行有期徒刑13年，經
    受刑人提起上訴，復經臺灣高等法院高雄分院以80年度上訴
    字第2069號判決駁回上訴，嗣受刑人復提起上訴，經最高法
    院以81年度台上字第2156號判決駁回上訴確定；及犯如附表
    編號4 、5 號違反職役職責罪，經空軍後勤司令部80年清判
    字第88號判決確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。是以本院非最後審理事實之法院，亦非數罪中其
    中一裁判法院，聲請人誤向無管轄權之本院提出聲請，與法
    自有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                         刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                       書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
