【裁判字號】    97,審聲,1816
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1816號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因搶奪案件，經聲請人聲請假釋期中交付保護管束（
97年度執聲字第1983號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第481 條第1 項規定：依刑法第93條第2 項規
    定假釋中付保護管束者，應由檢察官聲請該案犯罪事實最後
    裁判之法院裁定之。
二、經查，本件受刑人甲○○因搶奪案件，經臺灣屏東地方法院
    分別以96年度訴字第67號、96年度訴字地102 號判決判處有
    期徒刑8 月、2 年8 月確定，嗣再經該院於96年7 月31日以
    96年度聲減字第917 號減刑並定應執行有期徒刑1 年7 月又
    15日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。是
    本件最後事實裁判法院應為臺灣屏東地方法院，聲請人遽向
    本院聲請裁定，揆諸首揭規定，即有未合，無從准許，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
