【裁判字號】    97,訴,837
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第837號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            己○○
被      告  丁○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間求清償借款事件，本院於中華民國九十七年七月三
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾柒萬玖仟柒佰玖拾肆元，及自民
國九十六年十一月六日起至清償日止，按週年利率百分之三點五
四計算之利息，暨自民國九十六年十二月七日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國93年9 月3 日邀同被告戊
    ○○、乙○○為連帶保證人，與原告簽訂消費借貸及連帶保
    證契約，向原告借款新臺幣（下同）1,360,000 元，雙方並
    約定借款期間自93年9 月3 日起至100 年9 月3 日止，前開
    借款之利息按原告銀行基本放款利率加碼年息1.1%（違約當
    時為2.44% ＋1.1%＝3.54%） 計算，被告丁○○應按月分期
    攤還本息，如未依約按期清償本息時，全部借款視為到期，
    被告除應給付按上開利率計算之利息外，並應加給其逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上者，按
    上開利率20 %計算之違約金。詎被告丁○○自96年11月5 日
    起即未按月攤還本息，尚欠原告借款本金779,794 元未為清
    償，迭經原告催討亦未獲置理；而被告戊○○、乙○○為被
    告丁○○上開借款之連帶保證人，依法自應負連帶清償責任
    。為此，乃依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴
    訟，並聲明求為判決如主文第1 項所示等語。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出借據、授信交易明
    細查詢單、利率變動表各1 份為證。而被告均經本院依其戶
    籍地址合法通知無正當理由未於最後言詞辯論期日到庭，惟
    被告其中被告乙○○曾到庭陳稱：「本件係丁○○所借款項
    ，我是連帶保證人，當時三人都有款，惟係原告為借款人找
    保證人作為連帶保證人，至於對於被告丁○○所款項，沒有
    意見」等語在卷，其餘被告丁○○、乙○○則未提出書狀作
    何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，堪信原告上開主張
    為真實。
四、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約。」，「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」，另「當事人得約定債務人不
    履行債務時，應支付違約金。」，民法第474 條第1 項、第
    478 條前段及第250 條第1 項分別定有明文。次按「數人負
    同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶
    債務。」，民法第272 條第1 項亦訂有明文，而所謂連帶保
    證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言（最高法院45年度台上字第1426號
    民事判例意旨參照）；又「連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付。連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任
    。」，且「保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利
    息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。」，民
    法第273 條及第740 條復分別定有明文。本件被告丁○○既
    自96年11月5 日起尚積欠原告借款本金779,794 元未為清償
    ，及被告戊○○、乙○○為本件借款之連帶保證人，揆諸前
    揭法律規定與最高法院民事判例意旨所示，被告丁○○、戊
    ○○、乙○○自應負上開借款之連帶清償責任。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決被告應連帶給
    付原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金等語，於法
    洵屬有據，所訴應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第 2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    10    日
                  民事第五庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    10    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
