【裁判字號】    97,審簡,3270
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3270號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3393號），本院判決如下：
    主  文
吳賢正持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳拾貳包（
驗後淨重肆點捌參公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後
淨重零點壹伍參公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科紀錄
    「前因懲治盜匪條例案件，經本院判處有期徒刑7年4月確定
    ，並於民國90年4月9 日縮短刑期假釋出監，於民國94年3月
    7 日假釋滿視為徒刑執行完畢。」外，餘均引用檢察官簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪及同條第2 項之持有第二級毒品罪。又其係一行
    為同時觸犯上開兩罪，為想像競合犯，應從一重之持有第一
    級毒品罪處斷。又被告有上述前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知國家對於
    查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，且犯後
    否認犯行，態度難認良好，及其所持有毒品重量非輕等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末扣案之疑似第一級毒品海洛因粉末22包，經送法務部調查
    局鑑驗結果，確含海洛因成分（驗後淨重4.83公克），有該
    局濫用藥物實驗室鑑定書1 紙在卷可稽；疑似第二級毒品甲
    基安非他命晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    鑑驗結果，確含甲基安非他命成分（驗後淨重0. 153公克）
    ，有該醫院檢驗報告1 紙在卷可稽，爰均依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第2項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項、第2項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
