【裁判字號】    97,審消債更,1124
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1124號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之財產收入狀
況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例第151 條第 1
    項定有明文。另如自申請時起雖未逾90日，惟金融機構拒絕
    協商，則依同法第153 條規定法理，亦得聲請更生或清算。
    再者，更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求協商債
    務清償方案，並表明共同協商之意旨，惟經最大債權銀行以
    曾經參與前置協商成立退件，故而聲請更生等語，然聲請人
    未提出其如附表所示財產收入狀況等證明文件影本到院，爰
    定期命補正，如已遺失，則請向相關單位申請補發，逾期未
    補正，則駁回其聲請，特此裁定。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ）
2.聲請前5年之勞保及聲請前2年健保之投保資料。
3.聲請人之配偶詹莉蓁及全體受扶養人95、96年度國稅局財產歸
  屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
4.聲請前2 年內每月必要支出膳食費8000元，交通費1500元及扶
  養配偶每月6000元，子女每月各4500元、4000元及3000元等明
  細及實際支出證明文件。
5.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
