【裁判字號】    97,審易,806
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第806號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
685 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係金鶴益商號（設在高雄縣岡山鎮○○路306 號1 樓
    ，負責人丙○○）之員工，平日負責送貨及收款業務，為從
    事業務之人。民國96年3 月26日，乙○○前往客戶軒軒商號
    及大眾羊肉店，分別收取新台幣（以下同）4380元、4640元
    之貨款後，竟意圖為自己不法之所有，基於行使業務上登載
    不實文書及侵占之故意，先於日報表「已收帳款」上，虛偽
    記載「軒軒3380元」、「大眾羊肉3640元」等不實帳目後，
    再將短報之合計2000元，以變易持有為所有之意思，予以侵
    占入己，再將上開不實之日報表交給金鶴益商號查核，足生
    損害於金鶴益商號、軒軒商號、大眾羊肉店。嗣經金鶴益商
    號員工甲○○比對送貨單後，發現與日報表不符，始悉上情
    。
二、案經丙○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時自白不諱，核與證
    人甲○○於偵詢時之證述相符，並有日報表、煙酒送貨單附
    卷可稽，是被告自白與事實相符，自得採為認定事實之證據
    。綜上，本案罪證明確，被告犯行均堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務登載不
    實文書罪、第336 條第2 項之業務侵占罪。被告係以偽造日
    報表之方式達到其侵占貨款之目的，從而被告所犯上開2 罪
    ，係一行為觸犯數罪名，屬想像競合，應從一重之業務侵占
    罪處斷；公訴人認被告所犯2 罪係數罪，尚有未合。爰審酌
    被告迄今尚未與告訴人成立和解，惟其犯後於本院審理時已
    自白不諱，被害人所受之損害尚屬輕微，及其犯罪手段、動
    機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。查本案被告犯罪時間在96年4 月24日以前，又其通
    緝及緝獲均係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後為之
    ，並無該條例第5 條不得減刑之情形，爰依該條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、刑法第216 條、第215 條、第336 條第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 、中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第215 條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
