【裁判字號】    97,家救,76
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第76號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  宋明政律師
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請改定監護人事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
  主  文
本件准予訴訟救助。
  理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查：(一)本件聲請人以其與相對人間聲請改定監護人等事件
    ，因無資力支出訴訟費用之事實，業據其提出財團法人法律
    扶助基金會高雄分會97年5 月29日審查准予扶助表及相關審
    核資料以為釋明，經本院依職權調取聲請人財產歸戶資料，
    亦顯示聲請人於95年度並無所得記錄，其財產亦僅有西元
    1990 年 份之汽車一部，未查有與法律扶助基金會審核資料
    不符之處，是聲請人既經法律扶助基金會以符合無資力認定
    標準第3 條第1 項第2 款規定而准予法律扶助，是本件既無
    不符法律扶助事實之證明，雖非訟事件法並無準用前揭民事
    訴訟法有關訴訟救助之規定，惟類推適用前揭規定，本件應
    准予訴訟救助。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  家事法庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                          書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
