【裁判字號】    97,審聲,757
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第757號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院93年度聲
字第1512號民事裁定所提供之提存物，聲請准予變換，本院裁定
如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第七二三八號提存事件，聲請人所提存
之台北市政府建設公債九十年度第一期債票，面額新台幣壹佰萬
元貳張（號碼：ＬＨ００二二一七號、ＬＨ００二二一八號），
合計新台幣貳佰萬元，准予變換提存現金新台幣壹佰伍拾陸萬壹
仟元。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請人主張：其為擔保對相對人財產之假處分，曾依本院91
    年度全字第5421號及96年度審聲字第792 號裁定，提供台北
    市政府建設公債第1 期債票，面額新台幣100 萬元2 張（號
    碼：LH002217號、LH002218號）為擔保，並以本院96年度存
    字第7238號提存在案。茲因上開債券即將到期，爰聲請准予
    變換提存物。
三、聲請人之上開主張，業據其提出本院96年度審聲字第792 號
    裁定暨確定證明書、96年度存字第7238號提存書為證，並經
    本院調取上開相關卷證查證屬實，核與法律規定相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第105 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
