【裁判字號】    97,審簡,3058
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3058號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第9103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒「MILD SEVEN ORIGINAL 」香煙壹拾壹
包，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「MILD SEVEN」更
    正為「MILD SEVEN 7及圖」、「Typhoon 」及「MILD SEVEN
    及圖」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明
    知為未得商標權人同意，於同一之商品，使用相同於他人註
    冊商標之商品而販賣罪。又被告意圖販賣而陳列仿冒商品之
    低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。本院爰審
    酌商標有辨識商品來源之功用，權利人須經過相當時間並投
    入大量資金於商品行銷、改良，始足建立品牌，使商標具有
    代表品質之效，而為消費者所信賴接受，被告明知為仿冒商
    標之商品，仍任意販賣，侵害商標權人之潛在市場利益，行
    為確屬不當，惟念被告犯後坦承犯行，態度良好，且扣案之
    仿冒商品數量非鉅等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    復斟酌被告為高中肄業、家境小康等情，並諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之仿冒「MILD SEVEN ORIGINAL 」香煙11包，係供被告販賣
    之仿冒商標之商品，業據被告陳明在卷（參偵卷第4 至6 頁
    、第24至25頁），爰依商標法第83條規定，不問屬於犯人與
    否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第81條第1 款、第82條、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
