【裁判字號】    97,審訴,2472
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2472號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於台灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第2472號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第3577號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年7 月10日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案如附
    表所示之物，均沒收銷燬。又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案如附表所示之物，
    均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國93年8 月23日強制戒治期滿。復於94年間因
    傷害、毀損、竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑3 月、
    3 月、4 月確定，嗣經定應執行有期徒刑8 月確定後，與另
    施用毒品案件所定之應執行有期徒刑1 年2 月接續執行，於
    96年6 月15日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，仍基於施
    用第一、二級毒品之犯意，分別於97年4 月16日19時許，在
    高雄市○○區○○街470 號3 樓住處內，以將海洛因加水稀
    釋注入注射針筒內施打在手臂之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次，及以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於同年月17日16時許分，在高雄市○○區○○路與大昌路
    口，為警攔檢查獲，並於其住處扣得海洛因2 包（重量如附
    表所示），嗣經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡與甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，
    刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  王淑娟
附表：
編號1 ：海洛因壹包，檢驗前淨重零點零壹柒公克，檢驗後淨重
        零點零零捌公克。
編號2 ：海洛因壹包，檢驗前淨重零點零肆伍公克，檢驗後淨重
        零點零參捌公克。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
