【裁判字號】    97,審易,1198
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審易字第1198號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審易字第1198號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第3744號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年7 月10日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之甲基安非
    他命壹包 (驗餘淨重零點參貳公克)沒 收銷燬，吸管參支、
    吸食器壹組，均沒收。又持有第一級毒品，處有期徒刑參月
    ，扣案之海洛因壹包 (淨重參點柒肆公克，空包裝重零點貳
    壹公克)沒 收銷燬。應執行有期徒刑柒月。扣案之海洛因壹
    包 (淨重參點柒肆公克，空包裝重零點貳壹公克)， 甲基安
    非他命壹包 (驗餘淨重零點參貳公克)均 沒收銷燬，吸管參
    支、吸食器壹組，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，於92年9 月25日因停止強制戒治付保護管束期滿
    。詎仍不知悔改，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年4 月2 日8 時許，在高雄市○○區○○路137 號
    2 樓之租屋處房間內，以將甲基安非他命置於玻璃球用火燒
    烤成煙霧狀吸食之方式施用第二級毒品安非他命1 次。另於
    97 年4月2 日17時許，在高雄市○○區○○路萊爾富超商前
    ，向真實姓名年籍不詳綽號「靜仔」之成年男子，以新台幣
    18 ,000 元之價格，購買第一級毒品海洛因1 小包（驗後淨
    重3.74公克）欲自行施用而持有之，惟尚未施用，旋於97年
    4 月2 日18時20分許，在上址租屋處前，因行跡可疑，為警
    盤查得知其現遭通緝後，經徵得其同意前往上址租屋處房間
    內執行搜索，並扣得第一級毒品海洛因1 包、第二級毒品甲
    基安非他命1 包（重量如主文所示）、吸管3 支及吸食器1
    組。另經其同意為警採集其尿液檢體送驗，結果呈現安非他
    命及甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
