【裁判字號】    97,審消債更,1214
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1214號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （以下簡稱同條例）第151 條第5 項、第6 項分別定有明文
    。次按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及
    其債權人、債務人清冊。聲請更生或清算不合程式、不備其
    他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第43
    條第1 項、第8 條及第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出如附表所示之已成立協商及釋明其有不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產
    及收入狀況說明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書及無擔保
  債務還款計畫、還款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證
  明等）。
2.聲請人於財團法人聯合信用徵信中心信用報告之「信用卡戶帳
  款資訊」，並無債權人清冊所列中國信託銀行之債權68,962元
  ，請說明上開債權是否存在，若係誤列，請提出更新之債權人
  清冊。
3.聲請人聲請前5 年勞保及前2 年健保之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
4.聲請人及前妻林淑惠95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
  所得稅各類所得資料清單。
5.聲請人所列聲請前2 年內必要支出房租（應提出租賃契約及租
  金繳納證明）、家計、交通費、通訊費、教育費及扶養費等明
  細及實際支出證明文件。
6.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
