【裁判字號】    97,審簡,2805
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2805號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重貳點貳柒柒公克，含包裝袋壹個）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除證據並所犯法條欄中「確定之
    不起訴處分書」，及補充被告前科部分：「甲○○前因犯竊
    盜、毒品、公共危險等五罪，分別為本院與台灣高等法院高
    雄分院以93年度易字第1840號、95年度易字第598 號、95年
    度簡字第3636號、95年度交上訴字第18號判處有期徒刑10月
    、1 年、3 月、6 月與拘役50日，復經本院以96年度聲減字
    第4573號裁定減刑後應執行有期徒刑7 月15日、7 月、拘役
    25 日 確定，於民國96年9 月18日假釋出監，並於民國96年
    10月30日假釋期滿未被撤銷執行完畢。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告有上述之前科
    記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告前曾施用毒品之前科，詎不知悔改，再犯本件施用毒品罪
    ，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之
    身體健康，所為尚未害及他人，本諸施用毒品者均有相當程
    度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質
    並不相同，容應以病人之角度為考量，並側重適當之醫學治
    療及心理矯治為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考
    量本件犯罪情節之輕重，諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元
    折算1 日，以資儆懲。另扣案之晶體1 包，經送驗後，確含
    甲基安非他命之成分，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    於民國97年6 月10日出具之檢驗報告1 紙可參，係屬違禁物
    ，不問屬與犯人所有與否，依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之。另裝放上開晶體之包裝袋，均無
    法與毒品完全析離，亦係違禁物，爰依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受本判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
