【裁判字號】    97,審簡,2611
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2611號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10579 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。本院審酌被告擅自將業務上所持有之物予以侵占入己，所
    為固屬不該，惟念其犯後坦承犯行，顯有悔意，並已與被害
    人調解成立，賠償被害人所受之損害，有調解程序筆錄1 份
    在卷可稽，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，復參酌本件犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。又被告雖前曾因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以83
    年度上易字第1837號判決判處有期徒刑3 月確定，於84年3
    月6 日執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，僅因一時思慮，致觸犯本件犯行，且事後已與被害人達成
    調解賠償損害，已如前述，本院信其經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法
    第74條第1 項第2 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
