【裁判字號】    97,促,42122
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第42122號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬伍仟貳佰伍拾肆元，及其
    中新台幣肆萬玖仟玖佰元自民國九十七年五月二十三日起至
    清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    壹、緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發
        行之信用卡消費，自結帳日九十七年五月二十二日止，
        尚積欠如下消費款：
                  （一）消費本金：新台幣49,900元整。
                  （二）利息計算：新台幣4,106元整。
                  （三）違約金：新台幣1,248元整。
                  （四）雜項費用（即手續費用）：新台幣0
    貳、依信用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人
        未依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎
        料自民國九十七年六月九日起，債務人未依約履行給付
        義務，且屢經催討未果，債權人為確保債權，爰依民事
        訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付
        命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
