【裁判字號】    97,補,895
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第895號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告乙○○間因再審之訴事件，再審原告起訴未
據繳納裁判費。經查，本件再審原告係就本院97年度促字第1342
0 號確定支付命令提起再審，而該確定支付命令命為給付之本金
金額為新台幣（下同）213,565 元，應徵再審裁判費2,320 元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
