【裁判字號】    97,審聲,691
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第691號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
二、聲請意旨略以：系爭房屋係於伊與相對人婚姻生活時，由伊
    出錢出力所購建，相對人僅係借名登記產權，而系爭房屋現
    由相對人及二名婚生兒子同住，伊離家約8 年之久，因離婚
    而訴請返還房屋係屬不當等語。
三、經查，聲請意旨並未敘明本件兩造間有何強制執行程序存在
    ，且本院查無聲請人對相對人聲請回復原狀、提起再審或異
    議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無
    效、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告之
    案件繫屬，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷可按。是聲請人
    求為停止強制執行，顯與首揭法律規定之要件不符，本件聲
    請非有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
