【裁判字號】    97,審消債更,1136
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1136號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償債
    務之情事，已向本院聲請更生，為防杜聲請人之財產減少，
    維持債權人間公平受償及使債務人有重建之機會，是聲請停
    止本院97年執全字第141 號強制執行，且聲請人之債權人於
    更生聲請裁定前不得對於聲請人行使債權，聲請人亦不得對
    於債權人履行債務，聲請人對於財產不得為移轉或設定負擔
    等行為之保全處分等語。經查，上開執行程序僅係保全執行
    而非本案執行，自欠缺以保全處分停止執行之緊急性及必要
    性，且聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急
    或必要情形，是本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人
    對於聲請人財產強制執行及其他行使債權行為之必要，聲請
    人所為保全處分之聲請顯無理由，自應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書  記  官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
