【裁判字號】    97,審簡,780
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第780號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第4719號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「97年1 月11日縮刑期滿
    執行完畢後」更正為「於96年12月28日縮刑期滿執行完畢後
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內復故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告僅因細
    故即動手毆打告訴人，致告訴人受有如聲請簡易判決處刑書
    所載之傷害，不知以和平理性之方式解決爭議，所為實有不
    該，且迄未與告訴人達成和解，並考量被告犯罪之手段、動
    機、目的、所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
