【裁判字號】    97,審簡,772
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第772號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第77號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣
伍萬元。扣案之倍數對照表壹張、開獎號碼對照表貳張、帳單肆
張、合作金庫銀行存摺壹本、傳真機壹台、計算機壹台、六合彩
簽單參拾柒張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除證據補充「扣押物品目錄表1 張、現場照片16張及通
    訊監察譯文資料1 份」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○提供高雄市區九如一路458號7樓之1之自
    宅雖屬私人房屋，惟被告既將之闢為賭博場所供不特定人前
    來下注，自屬公眾得出入之場所。核被告甲○○所為，係犯
    刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條前段之圖
    利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。又被告與綽號
    「旺仔」或「大順」或「小順」之成年男子就上開犯行間，
    有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。次查立法者針對
    特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續
    實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括
    或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構
    成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是，有最高法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照
    。本件被告利用香港「六合彩」開彩號碼，聚集不特定之人
    簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸
    贏，藉此牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之特質
    ，從而，本件被告既自民國96年9 月某日起至97年2 月14日
    止持續反覆提供賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，
    被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之
    「集合犯」，僅成立一罪。又被告所犯共同意圖營利供給賭
    博場所、共同意圖營利聚眾賭博及普通賭博3 罪間，係基於
    一共同意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各
    個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之共同意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告提供賭博場所供人聚賭
    以營利，敗壞社會風氣，所為實屬不該，惟念其先前並無前
    科，又其經營時日尚未長久，規模不大，且犯後坦承犯行，
    態度良好，及被告動機、目的及犯罪所得等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及
    教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣（
    下同）1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，
    犯後已坦承犯行，知所悔悟，本院認經此偵、審程式及刑之
    宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知
    緩刑2 年。復斟酌被告之犯罪情節，本院仍須獲得薄懲，始
    較能記取教訓，是斟酌上開情形，命其向國庫捐款新臺幣5
    萬元，以期符合本件緩刑之目的，並啟自新。
四、扣案之六合彩簽單37張，為當場賭博之器具（最高法院87年
    度台非字207 號判決意旨參照），應依刑法第266 條第2 項
    規定，不問屬於犯人與否，沒收之。另扣案之倍數對照表1
    張、開獎號碼對照表2 張、帳單4 張、合作金庫銀行存摺1
    本、傳真機1 台、計算機1 台，均係被告所有並供犯本罪所
    用之物，業據其於警詢中供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，併與宣告沒收之。至本案另行扣得之帳冊1
    本、代收票據紀錄簿1 本、郵局存摺1 本、高雄二信銀行存
    摺3 本、匯款單2 張、職棒網站板2 張及現金69,700元，均
    與本案犯行不具關聯性，爰均不為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第2
    項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
