【裁判字號】    97,審簡,263
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
                      1號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度調
偵字第1130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○、丙○○共同犯傷害罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金
，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；均減有期徒刑月
，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、法律之比較適用：
    查上開被告行為後，分別於94年2 月2 日、95年6 月14日修
    正公布之刑法、刑法施行法，業均自95年7 月1 日施行，參
    酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，本件自應
    依刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
  1.罰金刑最低刑度之變更：
    修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「
    罰金：1 元以上」相較，刑法分則中關於有罰金刑之規定者
    ，在修法前最低度之法定刑係銀元1 元即新臺幣3 元（至罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條，係關於最高度刑提高之規定，
    尚與最低度刑無關），而在修法後則係新臺幣1,000 元，比
    較修正前後之規定，修正後之規定較不利於行為人，是若行
    為人所犯罪行之法定刑有罰金刑者，即應依刑法第2 條第1
    項前段規定，依行為人行為時即修正前之規定處斷。本件被
    告所犯刑法第339 條第1 項之罪，其法定刑中有罰金刑，揆
    諸上開說明，自應適用修正前之刑法第33條第5 款規定，定
    其罰金刑之最低度刑。
  2.就共同正犯條文變更部分：
    修正後刑法第28條將「實施」修正為「實行」，其中「實施
    」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍
    較廣；而「實行」則著重於直接從事犯罪事實之行為，其範
    圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮，共同正犯
    之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬
    純文字修正，經比較結果，以修正後刑法有利於被告。
  3.綜上所述，經整體比較新、舊法之適用結果，本件應依刑法
    第2 條第1 項前段規定，適用修正前之刑法（即舊法）論罪
    科刑。
三、核被告甲○○、乙○○、丙○○之所為，均係犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪。被告乙○○以一傷害行為傷害告訴人即
    被告甲○○、告訴人丁○○，係以一行為觸犯數傷害罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定論以一罪。又被告丙○
    ○與乙○○及另一真實姓名年籍不詳之成年男子間，就上開
    傷害犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌
    被告3 人不知以和平之手段解決紛爭，竟動手互毆，致分別
    受有如聲請簡易判決處刑書所載之傷害，所為實有不該，且
    迄未達成和解，並考量其等犯罪之手段、動機、目的、所受
    傷害程度、所受教育程度、從事之職業、家庭經濟狀況等其
    他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。再者，修正前刑法第41條第1 項前段原規定「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折
    算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
    刪除）之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日
    ，經折算後應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第
    41條第1 項前段則改以「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰
    金。」，乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而比較修正
    前、後所定易科罰金折算標準，當以修正前規定較有利於被
    告3 人，故應依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時、即修
    正前刑法第41條第1 項前段規定，以定其易科罰金之折算標
    準。另被告3 人之犯罪時間均在96年4 月24日以前，且所犯
    之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3
    條限制減刑之除外情形應依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    ，分別減其宣告刑2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第277 條第1 項、修正前（下
    同）第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
