【裁判字號】    97,促,42077
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第42077號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖拾萬元，及自民國九十一年
    二月十五日起至清償日止，按年息百分之八點三三計算之利
    息，暨自民國九十一年三月十六日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份依
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣訴外人林惠玲邀同債務人甲○○於民國90年5月15
    日向聲請人借款新台幣90萬元整，約定民國93年5 月15日到
    期，經立有同一內容之借據乙紙，交與聲請人收執。詎自91
    年2 月15日起即未還本繳息，依雙方簽訂之授信約定，債務
    人已喪失期限利益，借款視為全部到期。債務人依法自應清
    償如上開所示之本金、利息、違約金之債務。
    （二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之
    標的，有借據可證，為此特依民訴事訴訟法第五０八條之規
    定，狀請
    鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
