【裁判字號】    97,審簡,6
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度審簡字第6號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度調
偵字第699 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
     1款、第2 款著有明文。本件被告與告訴人乙○○係夫妻關
    係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員，而被
    告對告訴人所為傷害犯行，已屬家庭成員間實施身體上不法
    侵害之行為，且構成刑法上之傷害罪，屬家庭暴力防治法第
    2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定
    並無罰則之規定，是以依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。
    核被告甲○○之所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪。爰審酌被告與告訴人乙○○係夫妻，倘遇家庭糾紛，本
    應以理性、和平之態度解決，以維婚姻生活之圓滿，被告竟
    率然傷害告訴人，所為實有不該，並考量其犯罪動機、目的
    、告訴人所受傷害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
