【裁判字號】    97,審訴,2592
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2592號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第2592號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第3961號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年7月10日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案
    之海洛因壹包 (檢驗前淨重零點零肆玖公克、檢驗後淨重零
    點零參玖公克)沒 收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經裁定停止戒治，於民國92年4 月25日保護管束
    期滿未經撤銷，以已執行完畢論。又前於95年間，因違反漏
    逸氣體、毒品危害防制條例、竊盜等案件，經法院分別判處
    有期徒刑3 月、10月、4 月、4 月確定，嗣經檢察官聲請減
    刑並定執行刑，經本院定應執行刑為有期徒刑9 月確定，於
    96年10月18日執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於97年5 月5 日上午，在其高雄市○○區○
    ○里○○路88號住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於97年5 月5 日13時許，騎乘車牌號碼ZXF －59
    6 號機車行經高雄市○○區○○路與大順路口之際，經警攔
    檢盤查，甲○○主動向警提出其所持有之第一級毒品1 包（
    重量如主文所示），經警攜回警局調查並得其同意採尿送驗
    ，呈可待因及嗎啡陽性反應，查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項、刑法第11
    條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
