【裁判字號】    97,附民,46
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  孫志鴻律師
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（97年度上易字第692 號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告乙○○新台幣壹佰捌拾肆萬伍仟零拾肆元；應給
付原告丙○○新台幣壹佰肆拾壹萬壹仟參佰伍拾壹元，及均自民
國九十七年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
本判決於原告乙○○以新台幣陸拾貳萬元；原告丙○○以新台幣
肆拾柒萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：本件原告乙○○、丙○○皆從事網路購物商
    店，銷售知名保養品、化妝品。因被告於民國94年12月間化
    名「徐凱瑾」向原告乙○○誆稱：其擁有「台灣歐舒丹股份
    有限公司」合法代理營業、銷售權，可用非常優惠價格取得
    商品，並表示其因病無力經營，有意轉讓予他人，致原告不
    疑有詐而同意承受，且陸續匯款予被告。再者，被告又於95
    年3 月間透過網路以「林秀家」化名向原告丙○○訂購貨品
    ，取得原告丙○○之信任後，復於95年7 月間，再化名「李
    紅誼」向原告丙○○推薦可用極優惠價格訂購歐舒丹等知名
    保養品、化妝品，致原告不疑有詐，而同意與「蘭嘉斯汀亞
    瑟化學有限公司」簽訂買賣合作契約，且陸續匯款予被告。
    惟被告詐欺、偽造文書之不法意圖甚明，收受原告二人款項
    後，卻未依約交付貨品。嗣被告於95年8 月間寄發電子郵件
    予原告，坦承犯行原告始知受騙。核被告向原告乙○○共詐
    騙新台幣（下同）184 萬5014元；向原告丙○○共詐騙141
    萬1351元。爰依侵權行為之法律關係，請求命被告向原告乙
    ○○給付184 萬5014元；向原告丙○○給付141 萬1351元，
    均及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日，按年息百分之五
    計算之利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告對於原告乙○○等二人主張之上揭事實，均自認不諱；
    並對於原告乙○○等二人請求之訴訟標的為認諾之聲明。
三、按附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事實為
    據，刑事訴訟法第500 條前段定有明文。本件原告乙○○等
    二人主張被告分別向其等詐騙184 萬5014元、141 萬1351元
    等事實，業據本院以97年度上訴字第692 號刑事判決，依行
    使偽造私文書罪判處被告應執行有期徒刑1 年2 月在案，有
    該判決書在卷可稽，則原告乙○○等二人主張之事實，可堪
    認為真實。
四、又因故意或過失不法侵害他人權利者，負損害賠償責任，民
    法第184 條第1 項前段定有明文。而當事人於言詞辯論時為
    訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於捨棄或認諾為該當事人敗
    訴之判決，民事訴訟法第384 條亦有明文。經查本件被告分
    別向原告乙○○詐騙184 萬5014元；向原告丙○○詐騙141
    萬1351元之事實，既已明確；且被告於本院審理中亦對於原
    告乙○○等二人所請求之訴訟標的為認諾之聲明，有本院審
    理筆錄在卷可稽，是原告乙○○等二人請求被告賠償上開金
    額，及均自起訴狀繕本送達之翌日（即97年6 月28日）起至
    清償日止，按年息百分之五計算之法定遲延利息，核屬有據
    。
五、從而原告乙○○等二人依據侵權行為，請求被告向原告乙○
    ○給付184 萬5014元；向原告彭鈞給付141 萬1351元，及自
    起訴狀繕本送達之翌日即97年6 月28日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、原告乙○○等二人陳明願供擔保聲請為假執行，經核與法律
    規定相符，爰酌定相當之擔保金額併准許之。
七、原告乙○○等二人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所示之情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依刑事訴訟法第502 條第1
項、第2 項、第491 條第10款、民事訴訟法第385 條第1 項前段
、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
原告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
