【裁判字號】    95,上,145
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度上字第145號
上  訴  人  戊○○
訴訟代理人  周俊源律師
被上訴人    丁○○
            己○○
            乙○○（庚○○之承受訴訟人)
            辛○○
上列一人
訴訟代理人  甲○○    住同上
被上訴人    丙○○    住高雄縣美濃鎮○○街88號
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為被上訴人庚○○之承受訴訟人並續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人承受其訴訟以前當然
    停止；又當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁
    定命其續行訴訟，民事訴訟法第168 條、第178 條分別定有
    明文。
二、經查被上訴人庚○○業於民國95年10月25日死亡，而乙○○
    、壬○○○分別為其父、母，為其繼承人，嗣壬○○○於96
    年11月16日死亡，乙○○為其繼承人，有個人除戶資料、土
    地登記簿謄本及高雄縣美濃地政事務所97年7 月7 日美地一
    字第0970004341號函附卷可憑，未據乙○○聲明承受訴訟，
    自應依職權以裁定命續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
