【裁判字號】    97,附民上,18
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被上訴  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國97年5 月15日第一審附帶民事訴訟判決（97
年度審附民更一字第1號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即原告聲明：(一)將原判決廢棄。(二)被上訴人給付上訴
    人新台幣30萬元，及加計之法定遲延利息。(三)被上訴人應在
    文化師苑社區A 、B 、C 、D 、E 、F 、G 、H 、I 、J 棟
    電梯內及大廳公告欄張貼「道歉啟示」7 日（內容如刑事附
    帶民事訴訟起訴狀所附；事實及證據引用刑事程序所附。
二、被上訴人即被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事
    訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。經
    查本件刑事訴訟部分，本院維持原審判決，駁回檢察官之上
    訴（97年度上易字第511 號）。則原判決依照上開規定，駁
    回上訴人附帶提起之民事訴訟，經核並無不合，上訴人上訴
    論旨，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
               刑事第一庭   審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
