【裁判字號】    97,聲減,372
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第372號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
                    現於臺灣東成技能訓練所
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
，減為有期徒刑捌月，併科罰金新臺幣參萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年7 、8 月間至93年10月18日犯未經
    許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，經最高法
    院以95年度台上字第5350號（本院94年度上訴字第1946號、
    台灣高雄地方法院94年度訴字第1186號、偵查案號：台灣高
    雄地方法院檢察署93年度偵字第21027 號），判處有期徒刑
    1 年4 月，併科罰金新台幣6 萬元，罰金如易服勞役，以新
    台幣2000元折算1 日，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    ，在中華民國96年4 月24日以前，所犯為修正前槍砲彈藥刀
    械管制條例第11條第4 項之罪，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
