【裁判字號】    97,聲再,102
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第102號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因業務侵占案件，對於本院97年度上易字第378 號中
華民國97年6 月17日確定判決（原審案號：台灣高雄地方法院96
年度易字第3866號、起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度
偵字第13736 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人依刑事訴訟法第421 條：「不得上訴於第三
    審法院之案件，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決
    ，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判
    決人之利益，聲請再審。」規定，對於原確定判決聲請再審
    ，雖已提出原判決之繕本，但未敘明原判決有何「就足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌」之理由，亦未附具聲請再審
    之證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法
    第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
