【裁判字號】    97,毒抗,65
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第65號
被      告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年6 月10日裁定（97年度審毒聲字第634 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人現在於台中縣龍井鄉工作，為家
    中之經濟支柱，如執行觀察勒戒，全家5 口生活將陷入困境
    ，請求免予執行觀察勒戒，令抗告人前往台中縣沙鹿鎮童綜
    合醫院接受「美沙冬」治療等語。
二、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法及令入觀察勒
    戒處所觀察勒戒之結論均無不當，應予維持，並引用第一審
    裁定書記載之證據及理由（如附件）。
三、抗告人以其個人家庭經濟等因素請求免予觀察勒戒執行，於
    法未合，自無足取，抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
