【裁判字號】    97,聲減,384
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第384號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因施用毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用毒品等罪，均減刑詳如附表所載，應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯施用毒品等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國96年4 月24日以前，所犯施用毒品等罪，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並定其應執行刑，及定易科罰金之折算
    標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項、第9
    條，刑法第51條第5 款、修正前刑法第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
