【裁判字號】    97,上訴,896
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第896號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
選任辯護人  許銘春律師
            張文雪律師
上列上訴人因瀆職案件，不服臺灣屏東地方法院92年度訴字第66
6 號中華民國96年11月16日第一審協商程序判決（起訴案號：臺
灣屏東地方法院檢察署91年度偵字第5323號、第5325號、第5326
號、第5327號、第5580號、第5768號、第5583號、第5795號、第
5899號、第5930號、第6166號、第2352號、第1102號、第2815號
、第3372號、第4261號、第4262號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按依刑事訴訟法第7 篇之1 協商程序所為之科刑判決，不得
    上訴，刑事訴訟法第455 條之10第1 項前段定有明文。又第
    二審法院認為上訴有法律上不應准許之情形者，應以判決駁
    回之，同法第367條前段亦定有明文。
二、本件被告甲○○係經原審法院依刑事訴訟法第7 篇之1 規定
    協商程序，於協商合意範圍內為科刑之判決，依上開規定已
    不得上訴。被告上訴意旨雖稱：在原審協商庭外，因事前沒
    有進行協商之心理準備，且受選任辯護人及其他被告之選任
    辯護人對被告恫嚇稱如不接受協商，會遭法院判處重刑，而
    在喪失自由意志情形下與檢察官達成協商合意等語。惟查，
    被告於原審協商程序中已供稱其與檢察官達成協商合意係出
    於自由意志等語（原審卷四第47頁背面），況縱認被告所稱
    之其及共同被告在原審之選任辯護人曾對其稱如不接受協商
    ，會遭法院判處重刑云云，亦僅係律師對其提供法律實務有
    關實施協商程序之意見，並不足認係對其施恫嚇而達令其喪
    失自由意志之程度，被告上訴意旨指稱其協商之意思非出於
    自由意志者，合於刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第2 款所
    定情形，依同法第455 條之10第1 項但書規定應得提起上訴
    云云，尚非可取，本件被告甲○○對於不得上訴之協商判決
    提起上訴，上訴為不合法，依上開規定，應由本院依刑事訴
    訟法第372 條規定，不經言詞辯論以判決駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
