【裁判字號】    96,上訴,2491
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度上訴字第2491號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  曾慶雲律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  吳保仁律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十七年七月二十一日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯加重強盜等罪
    ，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，均於民國96年12月21日執行羈押，
    並均依法延長羈押2 次，至民國97年7 月20日延長羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    民國97年7 月21日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
