【裁判字號】    97,消債更,74
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第74號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全程序，聲請人
應於收受本裁定之日起10日內，補正及釋明下列事項，逾期未補
正，即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、資產價值及債務總額各為多少，請詳列說明。
二、聲請前五年內是否有從事營業活動，若有，其每月平均營業
    額為多少。
三、鍾開煥、范和妹是否為無資力之人，即符合民法第1117 條
    之事由？
四、依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制成立協商起至聲請日止，各期清償金額及證明，並註明
    自何時起未能清償及其原因。
五、提出聲請人及其配偶江惠貞二人96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單。是否另有其他財產如保險單，請併陳報種類及提
    出證明。
六、聲請人每月必要生活支出15,000元、交通2,000 元、醫療稅
    賦1,000 元等項目請提出證明資料。又房貸支出之必要性請
    再詳細說明。
七、子女支出費用每月每人5,000元之證明資料。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事庭法  官  吳振富
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        書記官  尤旗樟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
