【裁判字號】    97,訴,117
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度訴字第117號
原      告  甲○○○○○○
                        號
訴訟代理人  朱逸群律師
被      告  乙○○
上列當事人間因請求返還買賣價金事件，本院於97年6 月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾萬元，及其中新臺幣壹佰貳拾萬
元自民國九十四年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，原告起訴時聲明為：「被
    告應給付原告新臺幣（下同）1,200,000 元，及自民國94年
    8 月29日起至清償日止按年息５％計算之利息」。嗣於97年
    5 月7 日具狀擴張訴之聲明為「被告應給付原告2,400,000
    元及其中1,200,00 0元自94年8 月29日起至清償日止按年息
    ５％計算之利息」。經核其所列之當事人、訴訟標的均未變
    更，僅其應受判決事項之聲明予以擴張，揆諸前開規定，於
    法尚無不合，應予准許。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告於94年8 月28日與被告簽立不動產買賣
    契約書，向被告買受座落在苗栗縣苑裡鎮○○段第1218之7
    地號、同段第1218之8 地號等土地二筆及苗栗縣苑裡鎮○○
    段第561 建號建物一筆，買賣價金為新臺幣（下同）2,300,
    000 萬，原告於訂約時先給付被告其中1,200,000 萬元。依
    雙方約定，被告應於95年8 月28日將上開不動產移轉登記並
    點交予原告，原告同時給付尾款，詎被告於上開期日屆至時
    竟未依約履行其過戶及點交之義務，經原告多次催促，被告
    仍置之不理，原告乃於96年12月11日以苗栗府前郵局存證信
    函第256 號催促被告出面辦理過戶事宜，惟被告仍置之不理
    。為此，原告爰依民法第254 條之規定解除本件買賣契約，
    並以起訴狀繕本之送達對被告為解除契約之意思表示。又雙
    方間不動產買賣契約書第11條約定，被告不履行本件契約時
    ，應加倍償還所收價款作為違約金，是原告依民法259 條第
    2 項及雙方間不動產契約書第11條約定請求解除契約並請求
    被告返還已付價款及利息。並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之不動產買賣契
    約書、苗栗府前郵局第256 號存證信函及回執為證。而被告
    受合法之通知，於言詞辯論期日均不到場爭執，復未提出書
    狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項規定視為自
    認，本院並審閱上開書證，堪信原告之主張為真實。
四、按契約當事人之一方遲延給付者，他方當事人得定相當期限
    ，催告其履行，如於期限內不履行時，得解除其契約。又契
    約解除時，當事人雙方回復原狀之義務，除法律另有規定或
    契約另有訂定外，受領之給付為金錢者，應附加自受領時起
    之利息償還之。民法第254 條、第259 條訂有明文。本件被
    告未依約履行其過戶及點交不動產之義務，經原告定期催告
    後置之不理，原告自得依上開規定解除買賣契約，請求附加
    利息返還買賣價金，並依約請求被告加倍償還其所受之價額
    款作為違約金。從而，原告依上述法律規定及兩造契約之約
    定，提起本訴，求為如主文第1 項所示之判決，尚無不合，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
