【裁判字號】    97,易,551
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第551號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在押）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2695號
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除起訴書犯罪事實欄一、「甲○○曾犯竊盜
    案件，經法院判決處有期徒刑8 月確定，於民國97年5 月2
    日執行完畢」，更正為「甲○○曾犯竊盜案件，經法院判處
    有期徒刑8 月確定，經執行（其間接續執行拘役10日）甫於
    民國97年5 月12日執行完畢」，餘均引用起訴書犯罪事實欄
    之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加「被告於本院審理時之自白、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表」外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一之記
    載（如附件）。
三、量刑理由說明：
    爰審酌被告正值青壯，身強體健，卻不思以正途賺取財富，
    冀圖不勞而獲，且曾有竊盜前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，仍不知記取教訓，於出監後未滿1 個
    月即再犯本案，本不宜輕縱，惟本院念及被告自警詢、偵查
    至審理時均能坦承犯行，節省有限之司法資源，且所竊財物
    價值非鉅，並已發還被害人，併參酌其生活狀況、品行、犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，就檢察官之
    求刑略微調整，而量處如主文所示之刑（被告亦表示願意接
    受該刑度，見本院卷第29頁），以資儆懲。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，量刑理由因有說明之必要，故一併記載。如不
    服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴（
    須附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官    魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官    廖鳳美
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
