【裁判字號】    97,苗小,488
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗小字第488號
原      告  中華苗栗社區管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號2樓.
上列當事人間給付管理費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣五股鄉○○村○○鄰○○路2 巷7
    號2樓，有原告所提戶籍謄本在卷可按，依民事訴訟第1 條
    第1 項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
