【裁判字號】    97,苗簡,309
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決        97年度苗簡字第309號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因請求清償借款事件，本院於民國97年6 月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬元，及自民國九十七年六月十三
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：被告於民國84年5 月29日簽發到期日為
    84年7 月30日、票面金額為新臺幣25萬元之本票，向原告借
    貸25萬元，兩造約定票據到期日為清償日，原告並交付被告
    25萬元現金，惟屆期被告仍未清償，爰依借貸之法律關係提
    出本件訴訟等語，並聲明如主文第1 項所示，並提出本票影
    本1 件為證。被告則以：借款後2 個月又3 天即清償原告，
    係以現金用報紙包好，原告親手接去點算，但未將前述本票
    歸還被告等語置辯，並聲明駁回原告之訴。
二、按：「請求履行債務之訴，原告就其所主張債權發生原因之
    事實，固有舉證之責任，若被告自認此項事實而主張該債權
    已因清償而消滅，則清償之事實，應由被告負舉證之責任，
    此觀民事訴訟法第277 條之規定自明」，最高法院著有28年
    上字第1920號判例可資參照。經查：被告並不否認曾於84年
    間向原告借貸25萬元，且原告並因此交付被告25萬元現金等
    事實，惟辯稱其業已清償，然被告對其清償之事實，不能舉
    證以實其說（見卷第14、15頁），揆諸前揭說明，自應認被
    告尚未清償，故原告本件請求為有理由，應予准許，本院並
    依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依職權宣告假
    執行，爰判決如主文第3 項所示。
三、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
