【裁判字號】    97,再小,2
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度再小字第2號
再審原告    甲○○
再審被告    丙○○
            乙○○
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告對於本院民國97年6
月6 日所為97年度苗小字第245 號民事小額判決提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
      理  由
一、按再審之訴係對確定終局判決聲明不服之方法，此觀民事訴
    訟法第五編再審程序之規定自明。次按再審之訴不合法者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第502 條第1 項定有明文
    。又民事訴訟法第502 條第1 項所謂再審之訴不合法，係指
    再審之訴不合程式，或已逾期間，或法律上不應准許者而言
    ，最高法院亦著有76年度台抗字第37 4號裁判意旨可參。
二、本件再審原告前已對本院97年度苗小字第245 號民事小額判
    決提起上訴到院，本院97年度苗小字第245 號民事小額判決
    尚未確定等情，業據本院依職權調取上開民事卷宗核閱無訛
    ，則揆諸前揭說明，再審原告對尚未確定之本院97年度苗小
    字第245 號民事小額判決提起再審之訴，於法自屬有違，不
    應准許。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
