【裁判字號】    97,消債更,39
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第39號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全程序，聲請人
應於收受本裁定之日起10日內，補正及釋明下列事項，逾期未補
正，即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、資產價值及債務總額各為多少，請詳列說明。
二、聲請前五年內是否有從事營業活動，若有，其每月平均營業
    額為多少。
三、聲請人係95年間與金融機構達成協商，而狀載聲請人之配偶
    乙○○係89年5 月遭公司資遣，似與不可歸責與己之事由而
    無法繼續履約之要件未合？請補正說明。
四、黃蘭桂、黃葉仁花是否為無資力之人，即符合民法第1117條
    之事由？另聲請人之二名子女現是否與聲請人同住，有無工
    作收入？
五、依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制成立協商起至聲請日止，各期清償金額及證明，並註明
    自何時起未能清償及其原因。
六、提出聲請人、其配偶乙○○及其子女二人96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單。是否另有其他財產如保險單、股票、金
    融機構之存款，請併陳報種類及提出證明。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事庭法  官  吳振富
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        書記官  尤旗樟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
