【裁判字號】    97,苗秩,82
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定          97年度苗秩字第82號
移送機關    苗栗縣警察局大湖分局
被移送人    甲○○
                      國民身分.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年7月7日以湖警偵字第0970008154號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主    文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新臺幣貳仟
元。
扣案之含強力膠之塑膠袋壹個沒入。
    事實及證據理由
一、上列被移送人於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國97年6月24日下午1時許。
（二）地點：苗栗縣大湖鄉○○村○○鄰○○路80號前。
（三）行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警局詢問時之自白。
（二）苗栗縣警察局大湖分局大湖派出所警員柯光明、朱榮彰出
      具之職務報告1 紙。
（三）扣案物照片2 張。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第66條第1款、第22條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄法條：
社會秩序維護法第66條第1 款：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣1萬8,000元以
下罰鍰：
一、吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
