【裁判字號】    97,消債更,30
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第30號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全程序，聲請人
應於收受本裁定之日起10日內，補正及釋明下列事項，逾期未補
正，即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、資產價值及債務總額各為多少，請詳列說明。
二、聲請前五年內是否有從事營業活動，若有，其每月平均營業
    額為多少。
三、是否未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產。
四、97年5 月6 日騎機車摔傷之原因（例如自行跌倒或被追撞？
    若是被追撞，是否獲得賠償？）
五、依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制成立協商起至聲請日止，各期清償金額及證明，並註明
    自何時起未能清償及其原因。
六、提出聲請人及其配偶陳錦堂二人96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單。是否另有其他財產如保險單，請併陳報種類及提
    出證明。
七、釋明離職之具體原因並提出證明（例如：悠景科技）。公司
    之離職日為何？是否為非自願性離職？若為非自願性離職，
    是否有領取失業給付？若有，則領取之期間、金額為何？
八、聲請前2 年內必要支出每月教育基金5,000 元支出之證明文
    件。
九、有無雙務契約尚未履行完畢之情事。又何時發生繼承之事實
    ？需扣繳遺產稅之總額度為何？
十、提出合會會首與全體會員之姓名、住址、電話號碼、每一會
    份會款之種類及基本數額、起會日期、標會日期、標會方法
    、出標金額，並說明欠款原因，表明合會金交付方式等，另
    應檢附合會標單。
十一、連帶保證人債務發生之經過（例如：時間、事由及目前處
      理之詳細情形及有無列入前揭銀行協商範圍？）
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事庭法  官  吳振富
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        書記官  尤旗樟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
