【裁判字號】    97,訴,76
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                97年度訴字第76號
原      告  乙○○
                        弄12.
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        巷1弄.
訴訟代理人  林誌誠律師
上列當事人間因請求塗銷土地所有權移轉登記事件，本院於民國
97年6 月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    被告經合法送達通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
壹、兩造之聲明及陳述要旨
一、原告方面：坐落苗栗縣苗栗市○○段第1707地號土地（下稱
    「系爭土地」），為原告所有，信託登記予被告應有部分各
    2 分之1 （下稱「系爭應有部分」），土地所有權狀為原告
    保管，被告不告而取，爰依所有物返還請求權提起本件訴訟
    等語，並聲明：被告應將系爭應有部分辦理塗銷登記後移轉
    登記予原告；願供擔保請准宣告假執行，及提出土地登記謄
    本、不起訴處分書影本等件為證。
二、被告方面：系爭應有部分非原告所有，且原告請求返還並無
    憑據，原告主張為信託，應提出證據等語，並聲明：駁回原
    告之訴；如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行，及
    提出契約書影本為證。
貳、得新證之理由
一、經查：
（一）苗栗縣苗栗市○○段第1707地號土地，原為原告之妻、被
      告之母劉范桂英所有，劉范桂英於民國92年3 月26日將系
      爭土地全部，以買賣為原因，移轉登記予被告所有之事實
      ，有被告提出、原告不爭執其為真正之買賣所有權移轉契
      約書影本（見本案卷第31、32頁）附卷為證，應堪信為真
      實。嗣被告於94年3 月5 日將系爭土地之應有部分2 分之
      1 以贈與為原因，移轉登記予原告之訴訟代理人丙○○，
      此有原告提出之土地登記謄本（見本案卷第6 頁），並有
      移轉契約書影本附於臺灣苗栗地方法院檢察署94年度交查
      字第37號偽造文書等卷宗第16至21頁可稽。
（二）證人薛漢麟於臺灣苗栗地方法院檢察署證稱：乙○○來找
      伊，說房子要從劉呂桂英名下，以贈與之方式，過戶至甲
      ○○名下，後來就用一生一次買賣方式登記給甲○○，其
      實是贈與，93年11月，乙○○又說要把房子再移轉給乙○
      ○自己名下，伊覺得很奇怪，不同意幫忙辦，94年4 月丙
      ○○說乙○○講好，要趕快把房子過回來，丙○○就把相
      關證件拿來給伊，房子完全過戶完畢，土地因規避稅率，
      只過2 分之1 等語（見前述94年度交查字第37號卷第34頁
      ），嗣於本院證稱：在地檢署有說過原告把系爭土地房屋
      移轉與甲○○其實是贈與，劉范桂英既然把1707地號土地
      應有部分2 分之1 移轉給甲○○，該2 分之1 即為甲○○
      所有，乙○○應該沒有權利要求甲○○移轉該2 分之1 給
      乙○○或丙○○等語（見本案卷第120 、121 頁）。
（三）綜上所述，原告無法證明系爭土地始終為其所有，且將系
      爭應有部分信託登記於被告名下等節，反而依系爭應有部
      分登記原因之記載，以及證人薛漢麟之前述證詞，被告係
      因贈與或買賣而取得系爭應有部分，原告自非系爭應有部
      分之所有權人，其依所有物返還請求權提出本件訴訟，並
      無理由，應予駁回。
、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
