【裁判字號】    97,消債清,3
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度消債清字第3號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，聲請人應於收受本
裁定之日起7 日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、資產價值及債務總額各為多少（請詳列表單加以說明）。
二、聲請前五年內是否有從事營業活動，若有，其每月平均營業
    額為多少。
三、是否未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產。
四、有無強制執行事件，現正繫屬法院中。
五、依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制成立協商起至聲請日止，各期清償金額及證明，並註明
    自何時起未能清償及其詳細原因。
六、提出95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單。是否另有其
    他財產如保險單，請併陳報種類及提出證明。
七、釋明離職之具體原因並提出證明（因聲請人所附之離職證書
    書僅載明：依勞動基準法第11條第2 款之虧損或業務緊縮事
    由，似乎遭公司裁員？）。是否為非自願性離職？若為非自
    願性離職，是否有領取失業給付？若有，則領取之期間、金
    額為何？
八、釋明因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難（例如離職
    後，除符合中低收入戶、聲請殘障補助外，現以何業謀生）
九、釋明殘障之發生原因、時間，及本件為何不聲請「更生」之
    事由。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書記官  尤旗樟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
