【裁判字號】    97,訴,44
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                97年度訴字第44號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （現執行中）
指定辯護人  鞠金蕾 律師
上列被告違反毒品危害防制條例等案件，本院於97年6 月12日所
為判決，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決理由欄二、論罪科刑(六)、沒收4.之第1 行中關於「至同時
扣案之現款新台幣109,700 元」之記載，應更正為「至同時扣案
之現款新臺幣218,000 元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決就被告扣案金額誤繕，惟不影響於全案情節與判
    決本旨，依前揭說明，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                 刑事第二庭   審判長法  官  吳  炳  桂
                                    法  官  林  靜  雯
                                    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
