【裁判字號】    97,易,550
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第550號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號(在押).
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2669號
），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之鑰匙壹支沒收
；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之鑰匙壹支沒收。
應執行有期徒刑拾壹月，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○曾於民國92年1 月20日，因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣地方苗栗法院判處有期徒刑7 月確定，又於92年
    1 月30日，因竊盜案件，經同院判處有期徒刑6 月確定，再
    於92年1 月3 日，因竊盜案件，經台灣台中地方法院判處有
    期徒刑5 月確定，接續執行至94年4 月9 日縮短刑期執行完
    畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，先於97年6 月
    2 日晚上20時30分許，在苗栗縣通霄鎮通霄火車站前方之停
    車場內，以自備鑰匙竊取甲○○○所有車牌號碼IHG ─257
    號重型機車，得手後作為代步工具使用。乙○○騎乘IHG ─
    257 號重型機車前往台中訪友後，因油箱內之汽油用罄，將
    該部機車棄置在台中市○○區○○路三段台中榮民總醫院附
    近之路邊後，另基於為自己不法所有之意圖，於同日晚間22
    時30分許，在台中市○○區○○路三段159 之74號前，以同
    一把自備鑰匙竊取丙○○所有車牌號碼KZX ─805 號重型機
    車，得手後作為代步工具使用。嗣於97年6 月4 日下午17時
    50分許，為埋伏在該處之員警，發現前來發動失竊之車牌號
    碼KZX ─805 號重型機車之乙○○，並扣得竊取上述兩部機
    車之鑰匙1支，始查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實，於警詢、偵查及審理中
    供認不諱，核與被害人甲○○○、丙○○等人於警詢中指訴
    之情節相符，並有贓物認領保管單2 紙及臺中市警察局車輛
    協尋電腦輸入單、苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 紙
    附卷可稽，及犯罪工具鑰匙1 支扣案可資佐證，被告竊盜犯
    行洵堪認定。
二、論罪科刑：
(一)、核被告所為均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又查被告
    有上述前科素行，於94年4 月9 日縮刑期滿出獄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐。其於上述案件執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之2
    罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
(二)、爰審酌被告前有數次竊盜前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑。但其不知悔改，復犯上述2 次竊盜罪
    ，實不可取。但衡酌其對於上述犯罪事實坦承不諱，足見其
    犯後態度尚佳，復考量被告竊得機車值尚非高昂，又斟酌其
    目前未賠償被害人損失等一切情狀，並考量公訴檢察官的具
    體求刑，分別就其所涉之上述犯行，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑。扣案之鑰匙1 支，係其所有竊取上述
    2 部機車所使用之工具，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、
第38條第1項第2款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第三庭法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法刑法第320條第1 項。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
