【裁判字號】    97,苗簡,368
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第368號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
                        11號（台南縣新化鎮戶政事務所）
            丁○○
                        11號（台南縣新化鎮戶政事務所）
            丙○○
                        7號
            甲○○
                        號5樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告乙○○、丁○○住所地係在台南縣新化鎮○○里○○
    鄰○○街31巷11號、被告丙○○住台南縣歸仁鄉武東村13鄰
    明德新村197號、被告甲○○住台南縣新化鎮○○里○○鄰○
    ○○路86號5 樓之3 ，有原告所提被告等之最新戶籍謄本在
    卷可按，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣台南
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
