【裁判字號】    96,重訴,22
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    移轉登記不動產抵押登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              96年度重訴字第22號
上  訴  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人東洋玻璃廠股份有限公司間，因本院96年
度重訴字第22號移轉登記不動產抵押登記事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）98,960,000元，應
徵第二審裁判費1,324,272 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
