【裁判字號】    97,交易,41
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    過失致重傷
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第41號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  賴銘耀律師
上列被告因過失致重傷案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
237 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年3 月24日早上，駕駛
    車牌號碼HT-0070 號自用小客車，沿苗栗縣苗128 號公路由
    東往西方向行駛，於同日9 時30分許，行經苗128 號公路2
    公里處（苗栗縣通霄鎮○○里段）本應注意車前之狀況，並
    注意隨時採取必要之安全措施，以防止危險發生，而依當時
    情形並無不能注意之情事，竟疏於注意及此而貿然前行，適
    邱坤寶騎車牌號碼SAC-502 號機車欲進入該公路西向車道旁
    之產業道路，而於該路段由對向車道穿越馬路，迨被告乙○
    ○發現邱坤寶所騎機車已煞避不及，而撞擊邱坤寶所騎機車
    ，致邱坤寶因之人車倒地，受有右腳骨折膝上截肢及創傷性
    腦出血之傷害，雖經開刀急救而倖免於死，惟仍無法脫離呼
    吸器，須長期接受治療。因認被告乙○○涉犯刑法第284 條
    第1 項後段之過失傷害致重傷罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人邱坤寶之配偶甲○○○告訴被告乙○
    ○過失傷害致重傷案件，起訴書認被告係犯刑法第284 條第
    1 項後段之罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在
    卷可稽，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
