【裁判字號】    97,消債清,1
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度消債清字第1號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年7 月10日17時起開始清算程序，並
同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、本件債務人甲○○主張：其患有小兒麻痺症，不良於行，前
    任職鐘錶公司月薪約新台幣（下同）27,000元，因投資向銀
    行借貸金錢，嗣不能清償債務情事，於民國95年間與最大債
    權銀行復華商業銀行辦理債務協商，協商時之債務總金額為
    1,951, 657元，協商每月應償還金額為1,6264元，原依協商
    條件履行，嗣於96年6 月債務人失業，至96年9 月已無力繼
    續履行而毀諾，有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由
    ，目前僅依賴政府殘障補助每月7,000 元及低收入補助每月
    4,000 元固定收入生活；其又未經法院裁定開始更生程序或
    許可和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。經查：債務
    人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財產及收入狀
    況書、財政部台灣省中區國稅局財產歸屬資料清單、財政部
    台灣中區國稅局96年、95年度所得稅各類所得資料清單財團
    法人金融徵信中心當事人綜合信用報告、郵政存簿儲金簿影
    本、戶籍謄本等為證，且經本院查核屬實，此外，本件又查
    無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第
    82條第2 項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清
    算，應屬有據。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明
    書及中區國稅局財產歸屬資料清單所載，債務人並無財產，
    堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依上開規
    定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                           民事庭法 官  宋國鎮
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書  記  官  林碧鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
