【裁判字號】    97,消債更,12
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第12號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
                        巷12.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生等，本院裁定如下：
    主    文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第 151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所
    明定。
二、本件債務人聲請更生意旨略以：其有不能清償債務情事，前
    已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構中國信託商
    業銀行請求共同協商債務清償方案，並經協商成立，惟因債
    務人每月收入新臺幣（下同）38,000元，依協商成立方案每
    月需償還35,367元，而債務人每月之必要支出為43,900元，
    原協商方案窒礙難行，顯有不可歸責於己致履行有重大困難
    之事由，而債務人之無擔保或無優先權之債務總額未逾1,20
    0 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，為此聲
    請更生等語。
三、債務人陳稱曾於條例施行前，與各債權銀行就無擔保債務成
    立協商，然該協商有因支出大於收入之非可歸責於債務人事
    由，致履行顯有重大困難之情事等情。惟按債務人與金融機
    構協商成立者，除非因不可歸責於己之事由，致履行顯有重
    大困難，否則不得聲請更生或清算，消費者債務清理條例第
    151 條第5 項規定意旨甚明。是債務清理方案成立後，固由
    債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期
    間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，
    因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免
    債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債
    務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇所
    為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務
    人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不
    適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。經查：
  (一)本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出曾經與各債權銀行就無
    擔保債務成立協商之證明文件及協商成立後有何不可歸責於
    己之事由證明文件到院，前經本院於民國97年4 月24日定期
    命補正，該裁定於同年5 月12日合法送達聲請人，有該裁定
    送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，參酌上開說明
    ，聲請人本件之請求即有前揭聲請程序未合。
  (二)本件債務人稱「月收入約38,000元」，「繳納協商款35,367
    元」等語，足見債務人前經協商時，其收入情況與本件聲請
    時未有不同，俱如前述，既無情事變更，且無重大履行困難
    之處，又債務人既有固定收入之履行能力，縱有履行不便，
    亦得經由個別債權銀行協商程序以求適當履債，始符合前揭
    協商之誠信。參酌上開說明，堪認債務人尚無不可歸責於己
    致履行顯有重大困難之情形可言。另依聲請人所提之戶籍謄
    本所示，債務人為有配偶之人，就家庭生活費用、子女扶養
    費用及教育費用等，應係與其配偶即劉如芳共同分擔。再者
    ，劉如芳本身亦有固定之工作收入，有本院依職權向財政部
    臺灣省中區國稅局竹南稽徵所函查甲○○、劉如芳之95、96
    年財產所得稅資料在卷可稽。末者，對於日常生活基本開銷
    ，聲請人本身就認列10,000元、被扶養人張銘瑋、張雅雯、
    張致瑋則各列5,000 元，均未提出任何資料證明，難認為真
    實。綜上，本件聲請更生之要件不備，且上開欠缺又屬無從
    補正，依前揭規定，自應駁回其聲請。更生之聲請既經駁回
    ，其保全處分之請求，已無必要，應併予駁回。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第一庭    法      官  吳振富
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書  記  官  尤旗樟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
