【裁判字號】    97,訴,384
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第384號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第505號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月，扣案之安非他命壹包（淨重零點壹公克）沒收
銷燬之。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之安非他命壹包（淨重零
點壹公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國92年7 月7 日執行完畢釋放
    ，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官，以92年度毒偵字第
    320 號案為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知警惕，復基於
    施用毒品之犯意，於97年4 月27日上午10時許，在其位於苗
    栗縣頭份鎮民生里7 鄰新屋家224 號住處，將海洛因摻入香
    菸，於點燃後施用第一級毒品海洛因1 次；另於97年4 月27
    日14時許，在苗栗縣頭份鎮民生里7 鄰新屋家224 號住處，
    以將安非他命置於玻璃球點火燒烤後，再以口、鼻吸取煙霧
    之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣為警於97年4 月
    27日17時40分許，在苗栗縣頭份鎮○○路百樂門電子遊藝場
    前查獲，並扣得第二級毒品安非他命1 包（淨重約0.1 公克
    ）。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，且其尿液
    經送請鑑驗之結果，呈毒品嗎啡、甲基安非他命陽性反應，
    此有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、濫用藥
    物尿液檢驗監管紀錄表各1 份在卷可稽。此外，復有第二級
    毒品安非他命1 包扣案可佐，又有苗栗縣警察局頭份分局查
    獲毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1 份、照片4 張在
    卷可考，足見其自白與犯罪事實相符，其施用第一級毒品、
    第二級毒品犯行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又
    其持有第一級毒品、第二級毒品後進而施用，持有之低度行
    為，分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又其上述
    施用毒品犯行，犯意各別，行為互殊，應予以分論併罰。爰
    審酌被告曾因施用毒品而觸法，經觀察勒戒執行完畢釋放後
    ，復再次施用上述毒品，難認有悔悟之心。但斟酌其施用毒
    品對個人身心戕害甚鉅，然衡酌其犯罪之動機、智識程度及
    所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑。扣案之安非他命1 包（淨重
    0.1 公克），係屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
