【裁判字號】    97,家聲,37
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度家聲字第37號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因認可大陸地區民事裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示之大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院二○○七年
十一月二十七日（二○○七）蕉民初字第一九一五號民事確定判
決書（即一、准予原告甲○○與被告乙○○離婚。二、案件受理
費人民幣三百元，由原告承擔）准予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人甲○○間所涉離
    婚訴訟事件，經大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院2007
    年11月27日（2007）蕉民初字第1915號民事判決確定：一、
    准予原告甲○○與被告乙○○離婚。二、案件受理費人民幣
    （下同）300 元，由原告承擔。茲該判決業經福建省寧德市
    公證處公證書證明，及財團法人海峽交流基金會驗證屬實，
    爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項規定，
    請求裁定認可前開大陸地區民事判決書等語。
二、按「在大陸地區作成之民事確定裁判，民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文
    。查本件聲請人主張兩造經大陸地區法院判決離婚之上開事
    實，業據其提出該民事判決書暨證明書、福建省寧德市公證
    處公證書及財團法人海峽交流基金會證明書、戶口名簿影本
    等件為證，而上開判決內容經核並無違背臺灣地區公共秩序
    或善良風俗之情形，揆諸首開法條規定，聲請人之聲請尚無
    不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     10    日
                  家事法庭    法  官  黃賢婷
以上正本與原本無誤。
如對於本裁定不服，須於送達十日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣壹仟元。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    7     月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
