【裁判字號】    97,訴,1751
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1751號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1182號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國八十七年九月二十九日執
    行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣宜蘭地方法院以八十七年
    度易字第二二五號判決免訴確定。又因施用毒品案件，經送
    觀察、勒戒及強制戒治，於九十一年四月十一日停止強制戒
    治付保護管束，九十一年八月三十日保護管束期滿而執行強
    制戒治完畢，其再因施用毒品，經送強制戒治，於九十二年
    八月一日停止強制戒治付保護管束，九十二年十月三十一日
    執行強制戒治完畢，前述二次施用毒品犯行並均經檢察官提
    起公訴，由本院分別以九十年度訴字第一七七二號判決判處
    罪刑並定應執行刑有期徒刑一年八月，及以九十二年度訴字
    第三八號判決判處有期徒刑八月確定，接續執行後，於九十
    四年九月十三日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，於前次
    強制戒治執行完畢後五年內，基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年十二月二十五
    日上午六時許，在臺北市○○街華西公園之公共廁所內，將
    真實姓名年籍不詳綽號「鴿伯」之成年男子所提供、其內混
    有海洛因及甲基安非他命之玻璃球（未扣案）予以加熱後，
    吸食其煙霧，而同時施用海洛因、甲基安非他命。嗣於同日
    下午某時，因另案遭通緝為警逮捕，經徵得其同意採尿送驗
    ，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序、審理時均自白不
    諱，其於九十六年十二月二十五日為警查獲後採集之尿液檢
    體，經送驗結果，確呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，有臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告一份、
    尿液檢體委驗單一紙在卷可稽（見偵查卷第八頁、第十頁）
    ，足認被告之自白與事實相符。再者，被告前有多次觀察、
    勒戒及強制戒治前案紀錄，最近一次係於九十二年八月一日
    停止強制戒治付保護管束，九十二年十月三十一日執行強制
    戒治完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    考。從而被告於前次強制戒治執行完畢後，五年內再犯本件
    施用第一級、第二級毒品罪，事證明確，被告犯行堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告為施
    用而持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，分別為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告係同時燒烤海洛因、甲基
    安非他命而吸食其煙霧乙節，業據被告於本院審理時供述在
    卷，本院復查無其他證據足認被告必係分別施用，是以被告
    所稱上情，尚堪採信，其以一行為同時觸犯施用第一級、第
    二級毒品罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從
    一重之施用第一級毒品罪處斷；檢察官認上開二罪應分論併
    罰，容有未洽。再者，被告前因施用毒品案件，經本院分別
    以九十年度訴字第一七七二號判決判處罪刑並定應執行刑有
    期徒刑一年八月，及以九十二年度訴字第三八號判決判處有
    期徒刑八月確定，上開案件接續執行，於九十四年九月十三
    日縮短刑期執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告
    於本院審理時，已供陳其施用海洛因、甲基安非他命之時間
    、地點明確，起訴書犯罪事實欄就此僅泛載「於九十六年十
    二月二十五日晚間七時許為警採尿時回溯二十六小時與九十
    六小時內某時」、「在不詳處所」，稍有未洽，應予更正如
    犯罪事實欄所載。爰審酌被告素行非端，前已因施用毒品，
    獲得免訴之寬典，又迭經法院論罪科刑，均猶不知遠離毒害
    ，顯然漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪
    之動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，
刑法第十一條前段、第五十五條、第四十七條第一項，判決如主
文。
本案由檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
