【裁判字號】    97,聲,845
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第845號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。
二、經查，聲請人僅提出本院97年度裁全字第1264號民事裁定影
    本1 件，且聲請狀僅表明「茲願不再繼續執行」，經本院分
    別於民國97年4 月10日及同年5 月26日通知命聲請人於5 日
    補正催告行使權利函案號或存證信函及其回執原本，該通知
    已分別於同年4 月30日及5 月30日生合法送達於聲請人之效
    力，有送達證書附卷可稽，惟迄未補正，應駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
