【裁判字號】    97,交簡,3041
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3041號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16779 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「重型」更
    正為「輕型」，最後1 行補充「乙○○於肇事後，在有偵查
    權之機關或公務員未發覺前，即主動向到場處理交通事故之
    警員承認其為肇事者，而接受裁判」，證據欄(一)補充「被告
    乙○○於本院調查時之自白」等文字外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，在有偵查權之機關或公務員未發覺前，即主
    動向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者，而接受裁判
    ，有臺北縣警察局三峽分局道路交通事故肇事人自首情形記
    錄表在卷可稽，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌
    被告之素行、對本件車禍過失程度及犯罪後坦承犯行，暨告
    訴人甲○○所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        刑事第六庭   法    官   高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                     書 記 官   林進煌
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
  因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰
  金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
  。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒
  刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑
  、拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
