【裁判字號】    97,聲,2264
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2264號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                    國民
                    （現於臺灣泰源技能訓練所）
上列受處分人因搶奪案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（
97年度執聲字第1074號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因犯搶奪案件，經本院87
    年度少訴字第94號刑事判決有期徒刑1 年10月，並應於刑之
    執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作2 年確定，其有
    期徒刑部分已執行完畢。茲據臺灣泰源技能訓練所函稱受處
    分人執行期中成績優良，悛悔有據，請求免予刑後強制工作
    之執行等語，爰依刑法第90條（聲請書誤載為98條）、刑事
    訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定。
二、按「有犯罪之習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪者，於刑之執
    行前，令入勞動場所，強制工作。前項之處分期間為三年。
    但執行滿一年六月後，認無繼續執行之必要者，法院得免其
    處分之執行。」、又「依刑法第八十六條第三項、第八十七
    條第三項、第八十八條第二項、第八十九條第二項、第九十
    條第二項或第九十八條第一項前段免其處分之執行，第九十
    條第三項許可延長處分，第九十三條第二項之付保護管束，
    或第九十八條第一項後段、第二項免其刑之執行，及第九十
    九條許可處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判
    之法院裁定之。第九十一條之一第一項之施以強制治療及同
    條第二項之停止強制治療，亦同」，刑法第90條第1 項、第
    2 項、刑事訴訟法第481條第1項分別定有明文。
三、經查，受處分人甲○○確因犯搶奪案件，前經本院87年度少
    訴字第94號刑事判決有期徒刑1 年10月，並應於刑之執行完
    畢或赦免後，令入勞動場所強制工作2 年確定，有該刑事判
    決在卷可稽。次查，受處分人所受上開徒刑之宣告已執行完
    畢，經臺灣板橋地方法院檢察署於民國95年11月27日移送臺
    灣泰源技能訓練所執行強制工作處分迄今已滿1 年6 月，受
    處分人執行期中成績優良，悛悔有據，此亦有執行指揮書、
    執行報告表、保安處分人成績記分總表各1 份在卷可按。聲
    請意旨核無不合，參酌上開規定。爰予裁定如主文所示免其
    強制工作處分之繼續執行。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
