【裁判字號】    97,交簡,3290
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16352號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄倒數第
    一、二行應補充為「並委由衛生署臺北醫院對甲○○抽血檢
    測血液酒精濃度，檢測值達二五一‧一ｍｇ／ｄｌ，換算為
    呼氣酒精濃度值達每公升一點二五毫克，始偵悉上情。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯行有害公眾往來之交通安全，且發生交通事故
    ，其飲酒後血液酒精濃度呼氣酒精濃度達每公升一點二五毫
    克，惟其素行尚佳，復已因車禍受傷，兼以坦承犯行之犯後
    態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
───────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16352號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○路31號2樓
                        居臺北縣三重市○○路38號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年3月26日23時許至翌（27）日凌晨3時許間
    ，在臺北縣三重市○○路某羊肉爐店飲酒，已飲酒過量，不
    能安全駕駛動力交通工具，猶執意於飲酒結束後旋即騎乘車
    牌號碼GES-977號重型機車離去，欲前往臺北縣新莊市○○
    ○街。嗣於同年3月27日5時4分許，行經臺北縣新莊市○○
    街104號前時，因不勝酒力，亦未注意前方路況，竟不慎撞
    及由王文男騎乘之車牌號碼LKX-577號重型機車，致雙方人
    車倒地，王文男當場受有肩膀酸痛、雙手、左腳多處擦挫傷
    等傷害，甲○○亦受有右手骨折、臉部腫脹等傷害（甲○○
    、王文男所涉過失傷害部分，均未據告訴）。經警到場處理
    ，復經送往衛生署臺北醫院救治，並由該院抽血換算測得甲
    ○○呼氣酒精濃度值仍達每公升1.25毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查時自白不諱，
    核與證人王文男於警詢之證述內容相符，並有衛生署臺北醫
    院急診檢驗檢驗結果單、臺北縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）各1紙及現場照片12張在卷足憑，被告犯嫌洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                              檢  察  官 蘇逸修


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
