【裁判字號】    97,聲,1641
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1641號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第四七八二號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十一年度甲類第八期中央政府建設公債（號碼：
Ａ九一一○八），面額新臺幣壹拾萬元券壹張，合計新臺幣壹拾
萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請人原花蓮區中小企業銀行股份有限公司與中國信託
    商業銀行股份有限公司合併，以中國信託商業銀行股份有限
    公司為存續銀行，花蓮區中小企業銀行股份有限公司為消滅
    銀行，合併後之公司名稱為「中國信託商業銀行股份有限公
    司」，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會96年7 月
    26日金管銀（六）字第09600285840 號函附卷可憑，聲請人
    即債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司於合併前聲請本
    院對債務人以95年度裁全字第9431號裁定准予假扣押，亦有
    民事裁定附卷可稽，先予敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求給付保證債務
    ，經本院95年度裁全字第9431 號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲受擔保利益人同意返還，為此依據民事訴訟法第104條第1
    項第2 款之規定，請求返還前開提存物等語；並提出本院95
    年度裁全字第9431號民事裁定、95年度存字第4782號提存書
    、板院輔95執全星字第5251號囑託塗銷查封登記書、行政院
    金融監督管理委員會96年7月26 日金管銀（六）字第096002
    85840號函等影本各1件、相對人之同意書及其印鑑證明原本
    各1份為證。
四、經查聲請人聲請本院於民國95年8月24日以95 年度裁全字第
    9431 號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1項所示之擔
    保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院95
    年度存字第4782號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
