【裁判字號】    97,簡,5815
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5815號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3913號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第491 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國92年5 月20日執行
    完畢釋放出臺灣新竹戒治所；另因竊盜案件，分別經本院判
    決判處有期徒刑4 月、4 月確定後，由本院以94年度聲字第
    2892號裁定應執行有期徒刑6 月確定，又因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以94年度簡上字第279 號判決判處有期
    徒刑8 月確定，經入監接續執行前開有期徒刑6 月、8 月之
    刑期，而於95年10月3 日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔
    改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二
    級毒品之犯意，於97年3 月20日20時許，在其臺北縣新莊市
    ○○街66巷9 號住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣因甲○○為毒品列管人口，而於翌日（即21日）自願同
    意接受警方採集尿液送鑑驗後，始悉上情。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官及本院訊問時之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司97年4 月10日濫用藥物檢驗報
      告1 份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用甲基安非他命而持有甲基安
    非他命之行為，為其施用第二級毒品犯行之當然結果，不另
    論罪。查被告前因竊盜案件，分別經本院判決判處有期徒刑
    4 月、4 月確定後，由本院以94年度聲字第2892號裁定應執
    行有期徒刑6 月確定，又因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以94年度簡上字第279 號判決判處有期徒刑8 月確定，
    經入監接續執行前開有期徒刑6 月、8 月之刑期，而於95年
    10月3 日縮短刑期執行完畢，有上開臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可證，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告不思尋求正當之身心發展，施用足以
    導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之甲基安非他
    命，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度非微
    ，暨其犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
