【裁判字號】    97,訴,2488
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2488號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4089號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第683 號
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以91
    年度毒聲字第929 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，戒治
    成績評定為合格，再經本院以91年度毒聲字第2656號裁定停
    止戒治交付保護管束，於民國92年3 月20日保護管束期滿，
    戒治執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於92年
    10月27日以92度戒毒偵字第353 號不起訴處分確定；又因轉
    讓毒品案件，經本院以91年度訴字第1271號判決判處有期徒
    刑1 年，嗣提出上訴，經臺灣高等法院、最高法院先後以91
    年度上訴字第2903號判決、92年度台上字第644 號判決駁回
    上訴確定，於93年3 月16日縮刑期滿執行完畢；再因施用毒
    品案件，經本院以96年度訴字第2049號判處有期徒刑6 月、
    5 月，應執行有期徒刑10月確定，嗣經本院以96年度聲減字
    第6265號裁定減為有期徒刑3 月、2 月15日，應執行有期徒
    刑5 月，甫於96年12月3 日易科罰金執行完畢。詎其猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年4 月25日下午3 時許，在其臺北縣三重
    市○○街64巷17號3 樓301 號房現住處，以將海洛因、甲基
    安非他命混合並以注射針筒施打之方式，同時施用海洛因、
    甲安非他命1 次。嗣於同日晚上8 時40分許，在其上址現住
    處，為警查獲，並扣得其所有供施用海洛因、甲基安非他命
    所用之注射針筒1 支。
三、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經本院受命法官
    徵詢檢察官及被告之意見後，本院合議庭認合於刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，並有注射針筒1 支扣案可稽，且被告為警查獲後
    採集之尿液經送驗結果，係呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    ，有臺灣檢驗科技股份有限公司2008/05/16報告編號CH/200
    8/50022 號濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可憑，足徵被告之自
    白係出於自由意思，且與事實相符，罪證明確，被告犯行堪
    予認定，應依法論科。
二、查海洛因及甲基安非他命，分屬於毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 、2 款所規定之第一、二級毒品，核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及
    同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第一、二
    級毒品之低度行為，各為施用第一、二毒品之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告同時施用海洛因、甲基安非他命，係
    以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之施用
    第一級毒品罪處斷，公訴意旨雖認被告所犯上開二罪間，應
    分論併罰，然因被告在本院審理中自承係同時施用海洛因及
    甲基安非他命，在無任何佐證證明被告係分別施用情形下，
    自以罪疑唯輕原則，認定成立想像競合犯，附予敘明。又被
    告有事實欄所載犯罪科刑及徒刑執行完畢之情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可考，其受有期徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已因施
    用毒品，經觀察勒戒及強制戒治執行完畢，竟一再施用毒品
    ，顯見其自制力不佳，惟念其犯罪係戕害自身，尚未害及他
    人，所犯情節非重，及犯罪後承認犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之注射針筒1 支
    ，為被告所有供其施用毒品所用之物，經其供明在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條
前段、第55條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
