【裁判字號】    97,簡,5570
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5570號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2066號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中應補充
    「被告竊得財物共計新臺幣1979元」等語外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    犯罪事實欄所示執行竊盜案等徒刑前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的與手
    段方式，暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41 條 第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
-------------------------------------------------------
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2066號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路○段129巷6弄3
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3
    月、3月及4月，應執行有期徒刑9月確定，於民國97年5月5
    日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法所有，於97年
    5月26日15時10分許，在臺北縣永和市○○路233號「臺灣屈
    臣氏個人用品商店股份有限公司」（下稱屈臣氏公司）內，
    趁無人注意之際，徒手竊取店內多芬洗髮乳及潤髮乳套組1
    組、魚子彈力緊緻眼膠2條，得逞後，欲離去之際，為店員
    甲○○發覺報警而查獲。
二、案經屈臣氏公司訴由臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與告訴代理人甲○○於警詢時之指訴情節相符，並有贓
    物認領保管單1紙及照片4幀附卷可稽，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項第之竊盜罪嫌。被告於
    受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，請論以累犯，依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              檢察官  陳  豐  年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
