【裁判字號】    97,撤緩,147
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第147號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第1346號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以95年
    度簡字第5268號判處罰金新臺幣8 千元，緩刑2 年，於民國
    95年12月1 日確定在案。竟於緩刑期內再犯竊盜二罪，經臺
    灣臺北地方法院於97年4 月21日以97年度簡字第1482號判處
    應執行拘役15日（聲請書誤載為50日），爰依刑法第75條之
    1 、刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、查受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第5268
    號判處罰金新臺幣8 千元，緩刑2 年，於95年12月1 日確定
    。詎受刑人於緩刑期內之96年3 月16日犯竊盜二罪，經臺灣
    臺北地方法院於97年4 月21日以97年度簡字第1482號各判處
    得易科罰金之拘役20日，各減為拘役10日，應執行拘役15日
    ，於97年5 月27日確定等情，有上揭刑事簡易判決2 件、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足憑。是本件受刑人因
    犯竊盜案件，甫於95年12月1 日獲緩刑宣告確定，竟不知悔
    改，旋於96年3 月16日又故意犯竊盜二罪，顯無悔悟之心，
    足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要。從
    而，本件聲請於法相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
