【裁判字號】    97,簡上,246
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第246號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院96年度簡字第6065號中華
民國96年12月27日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：96年度
偵緝字第2148號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○所為係犯刑法
    第339 條第1 項（第一審簡易判決書事實及理由欄第三項第
    1 行「刑法第三百三十九條第二項」顯係「刑法第339 條第
    1 項」之誤載）之詐欺取財罪，判處有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以新臺幣（下同）9 百元折算1 日，減為有期徒刑3
    月，如易科罰金，以9 百元折算1 日，其認事用法均無違誤
    ，量刑亦屬適當，應予維持。除補充：「被告乙○○對於檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載事實，於本院審理時供承不諱
    」外，餘均引用第一審判決書所載之事實、證據及理由（如
    附件）。
二、上訴人臺灣板橋地方法院檢察署檢察官上訴意旨略以：被告
    迄未與被害人達成和解或彌補當事人損失，並於其犯行經提
    起公訴後矢口否認犯行，供詞反覆，而原審僅判處被告有期
    徒刑6 月，被告猶藉詞上訴，足徵其心存僥倖，益見原審量
    處刑度過輕，自有撤銷改判並加重被告刑期之必要等語，上
    訴人即被告上訴意旨則以：希望能有機會與被害人和解等語
    。
三、原審判決認定之犯罪事實，業據被告於本院審理時供承不諱
    ，核與告訴代理人甲○○之指訴情節相符，並有動產擔保交
    易附條件買賣契約書、客戶資料表、客戶查訪紀錄各1 份附
    卷可稽，事證已臻明確。原審因而引用刑法第2 條第1 項前
    段、第339 條第1 項、修正前第41條第1 項前段，並審酌被
    告犯罪之動機、目的、情節、被害人受害金額、犯罪後之態
    度等一切情狀，判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以9 百元
    折算1 日，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以9 百元折算
    1 日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，上訴人之上訴
    均無理由，應予駁回。
四、又被告於本院審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰
    依刑事訴訟法第371 條規定不待其陳述，逕以一造辯論而為
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  楊博欽
                                    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
