【裁判字號】    97,訴,1430
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1430號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○○○.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在雖原在臺北縣永和市○○路○ 段6 號5
    樓，但已於民國96年3月13日遷至臺北市○○○路○段108號
    4樓之1，此有原告提出之戶籍謄本在卷可稽。依民事訴訟第
    1 條第1 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
