【裁判字號】    96,訴,2489
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    給付服務費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2489號
原      告  萬安保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
原      告  萬龍公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  星光大道社區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  桂大正律師
上列當事人間請求給付服務費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十七年一月二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以原告所派任之總幹事郭文溪涉有共同侵占被告存款
    之犯罪嫌疑，牽涉本訴訟事件之裁判，命在刑事偵查案件終
    結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事偵查案件業已終結，有台灣板橋地方法院97年
    度偵字第1862號起訴書1 件在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
