【裁判字號】    97,聲,2671
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2671號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官單獨聲請宣告沒收（97年
度執聲字第1304號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒商標之手提袋柒件均沒收。
    理  由
一、按「檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」
    ，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國97年1 月14日
    期滿。惟該案扣得之物品，係被告所有且係供本件犯罪所用
    之物，爰依首揭法律規定，單獨聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告前因違反商標法案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，於95年11月30日
    以95年度偵字第25386 號緩起訴處分，再經臺灣高等法院檢
    察署檢察長於96年1 月15日以96年度上職議字第718 號駁回
    再議確定，嗣於97年1 月14日緩起訴期間期滿，此有上開緩
    起訴處分書、駁回再議處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可稽。又扣案之仿冒商標之手提袋7 件，乃均
    係被告所有，且係供本件犯罪所用或預備之物，揆諸首揭法
    律規定，檢察官單獨聲請宣告沒收該等扣案物品，洵屬有據
    。
四、結論：依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官 陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
