【裁判字號】    97,消債更,768
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第768號
聲  請  人  甲○○原名：曾明.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）3,400 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10 ×10×34 =3,400），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (二)受扶養人吳鶯桃95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所
   得稅各類所得資料清單及聲請人96年度之國稅局財產歸屬資
   料及綜合所得稅各類所得資料清單。
 (三)陳明依法應分擔扶養聲請人母吳鶯桃之人數及其不能維持生
   活之證明並提出其他扶養義務人之戶籍謄本及95、96年度之
   國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
(四)聲請人陳稱每月必要支出膳食費新臺幣（下同）6,000 元、
   交通費3,000元、服裝、雜項支出4,000元、扶養費5,000 元
   等支出之證明。
 (五)投保之相關資料及支出證明。
 (六)聲請人之債權人清冊有記載債權人台新資產管理股份有限公
   司、香港上海匯豐銀行及慶豐商業銀行，惟財團法人金融聯
   合徵信中心之債權人清冊卻無，請釋明之。
 (七)協商不成立之證明書。
 (八)聲請前每月清償數額之證明及最後清償日期。
中    華    民    國    97    年    7     月    10   日
              民事第三庭    法      官     徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    10   日
                            書  記  官     翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
