【裁判字號】    97,交易,293
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第293號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    號2樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
693 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月13日晚間8 時5
    分許，駕駛車牌號碼為5401-MP 號之自用小客車，沿臺北縣
    三重市○○路○ 段162 巷往永福街方向行駛，行經臺北縣三
    重市○○路○ 段162 巷與永福街72 巷 時，欲倒車停放車輛
    ，理應注意倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後
    倒，並應注意其他車輛及行人，而依當時之情形，又無不能
    注意之情事，即貿然倒車，不慎於倒車時後退撞擊同向由甲
    ○○所騎乘車牌號碼為FVI-940 號之重型機車，致甲○○人
    車倒地，受有左肩拉傷、左側肢體感覺異常之傷害，因認被
    告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年7 月8 日向本院當
    庭表示撤回其告訴，有準備程序筆錄及撤回告訴狀各1 份附
    卷可稽。依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
