【裁判字號】    97,聲,2696
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2696號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（鑑餘毛重零點貳玖肆公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字
    第511 號被告陳夢慧違反毒品危害防制條例一案，因被告已
    經不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命一包
    （鑑餘毛重0.294 公克）為違禁物，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋可資參照。復按甲基安非他命係第二級毒品；查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項前段亦分別有所規定。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第511 號被告
    陳夢慧違反毒品危害防制條例一案，臺北縣政府警察局新莊
    分局警員於民國94年10月14日晚間8 時許，在臺北縣新莊市
    ○○街65號2 樓查獲被告時，當場查獲甲基安非他命一包（
    鑑餘毛重0.294 公克）等物，而被告此部分施用第二級毒品
    之犯行，因與他案具有連續犯之裁判上一罪關係，而為他案
    確定判決效力所及，遂經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    95年2 月28日以95年度毒偵字第510 、511 號為不起訴處分
    確定等情，有該不起訴處分書及扣押物品目錄表各一份在卷
    可按；而上開扣案疑似毒品之透明結晶一包，經送臺灣檢驗
    科技股份有限公司鑑定結果，確實含有甲基安非他命成分乙
    節，復有該公司94年11月7 日編號CH/2004/A0934 號濫用藥
    物檢驗報告一份在卷可參。準此，本件聲請人聲請裁定將被
    告持有之上開甲基安非他命一包宣告沒收銷燬之，核無不合
    ，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
