【裁判字號】    97,訴,924
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第924號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，本院於民國97年6
月25日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中第四項關於「本判決第一項於原告以新臺幣
柒仟元為被告供擔保後，得假執行，但被告如以新臺幣貳萬元為
原告預供擔保，得免為假執行」之記載，應更正為「本判決第一
項得假執行。但被告以新臺幣貳萬元為原告預供擔保，免為假執
行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
