【裁判字號】    97,聲,1624
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1624號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第三○四八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債票，合
計新臺幣壹拾萬元（登錄債券）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣於民
    國96年9月8日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，並由
    中國信託商業銀行股份有限公司概括承受花蓮區中小企業銀
    行股份有限公司之資產負債及全部營業等情，有聲請人提出
    之行政院金融監督管理委員會金管銀(六)字第09600285840 號
    函影本1件附卷可憑，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    本院96年度裁全字第3383號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保物，為此請求
    返還前開提存物等語；並提出本院96年度裁全字第3383號民
    事裁定、96年度存字第3048號提存書、96年6 月7 日板院輔
    96執全竹字第2119號函等影本各1 件、相對人出具之同意書
    及其印鑑證明原本各1 件為證。
四、經查聲請人聲請本院於96年5 月15日以96年度裁全字第3383
    號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔保物
    為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔保
    物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院96年度
    存字第3048號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
