【裁判字號】    97,交簡,1549
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1549號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21
54號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告乙○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁
    定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、乙○○於民國96年5 月21日19時20分許，駕駛車牌號碼6658
    -MR 號自用小客車（下稱本案汽車），沿臺北縣三重市○○
    ○路往重陽路方向行駛，而於行經該路段果菜市場出入口處
    前時，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先
    行，而當時天候晴、夜間有照明、視距良好、柏油路面乾燥
    無缺陷及障礙物，復無不能注意之情事，適中正北路對向車
    道有甲○○騎乘車牌號碼CY3-265 號重型機車（下稱本案機
    車）往忠孝路方向直行中，乙○○竟疏未注意禮讓本案機車
    先行，即冒然駕車左轉欲進入該果菜市場，而因甲○○亦未
    充分注意車前狀況，迨發覺前有本案汽車左轉時已閃煞不及
    ，本案機車車頭遂撞擊本案汽車右前車門，致使甲○○人車
    倒地，並受有顱骨骨折、右側硬腦膜上出血、右側顴骨及眼
    框骨折、左側上顎骨骨折及鼻骨骨折等傷害。乙○○肇事後
    ，於尚未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即停留
    現場向前來處理之警員坦承其為肇事人，而自首並接受裁判
    。
三、本案證據：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問時之供述及於本院訊問時
      之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢時之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1 份及現場照片20張。
（四）臺北市立萬芳醫院96年10月1 日診斷證明書1 紙。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告肇事後，於尚未被有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺前，即停留現場向前來處理之警員坦承其為肇事人
    ，並接受裁判，有臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故
    肇事人自首情形記錄表1 份在卷可憑，合於自首之要件，爰
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告前無刑案前
    科紀錄之素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，暨其本案駕車肇事過失情節、告訴人甲○○所受傷勢程
    度，及被告於犯後雖坦認犯行，惟尚未能與告訴人達成民事
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
