【裁判字號】    97,訴,1177
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1177號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年7 月
7 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告戊○○、甲○○應連帶給付原告新台幣玖拾玖萬貳仟伍佰陸
拾參元，及其中新台幣玖拾陸萬捌仟貳佰陸拾參元部分，自民國
九十六年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之三點０九計
算之利息，並依上開利率百分之二十計算之違約金。
被告戊○○應給付原告新台幣伍萬捌仟捌佰伍拾元，及其中新台
幣伍萬陸仟零陸元部分，自民國九十六年四月二十八日起至清償
日止，按年息百分之三點０九計算之利息，並依上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告戊○○、甲○○連帶負擔百分之九十四，餘由被
告戊○○負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾參萬壹仟元供擔保後，得假執
行。
本判決第二項得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1 、2 項所示，並願供擔保請准宣告假執行
    。
二、陳述：
（一）被告戊○○邀被告甲○○為連帶保證人，於民國94年6 月
      21日向原告借用新台幣（下同）520 萬元，約定借款期間
      20年，依定額年金法，按月攤還本息，利息依郵匯局儲金
      機動利率及原告定儲利率指數加碼計算並機動調整之（現
      為年息百分之3.09），如1 期未依約履行，視為全部到期
      ，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百分之10，在6
      個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。
（二）被告戊○○於94年12月22日向原告借用30萬元，約定借款
      期間7 年，依定額年金法，按月攤還本息，利息依原告定
      儲利率指數加碼計算並機動調整之（現為年息百分之3.09
      ），如1 期未依約履行，視為全部到期，逾期清償在6 個
      月以內者，按上開利率百分之10，在6 個月以上者，按上
      開利率百分之20計付違約金。
（三）詎前2 項借款，自95年3 月22日起即未依約履行，經原告
      聲請拍賣抵押物，於96年4 月27日經拍定受償457 萬
      0,593 元，尚欠105 萬1,413 元未還（其中第1 筆借款本
      金96萬8,263 元，第2 筆借款本金5 萬6,006 元，餘為96
      年4 月27日以前之違約金），為此提起本件訴訟。
三、證據：提出個人不動產借款契約書、授信約定書、宅配金專
    案合約書及分配表等件為證。
乙、被告方面：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件兩造合意本院為第1 審管轄法院，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張之事實，已據其提出個人不動產借款契約書、
    授信約定書、宅配金專案合約書及分配表等件為證，核屬相
    符，且被告亦不爭執，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證法律關係，請求：（一）被告戊
    ○○、甲○○應連帶給付原告99萬2,563 元，及其中96萬8,
    263 元部分，自96年4 月28日起至清償日止，按年息百分之
    3.09計算之利息，並依上開利率百分之20計算之違約金；（
    二）被告戊○○應給付原告5 萬8,850 元，及其中5 萬6,00
    6 元部分，自96年4 月28日起至清償日止，按年息百分之3.
    09計算之利息，並依上開利率百分之20計算之違約金；為有
    理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，就主文第1 項部分，核
    無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許；另主文第2 項
    部分，金額在50萬元以下，應依職權宣告假執行。
四、訴訟費用負擔之依擔：民事訴訟法第85條第1 項前段、第2
    項。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
