【裁判字號】    97,拍,1709
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第1709號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年7 月30日以附表所示
    之不動產為債務人陳維鈞向聲請人所負債務之擔保，設定最
    高限額新台幣（下同）1,800,000 元，依法登記在案。茲債
    務人對聲請人負債1,478,786 元，已屆清償期而未為清償，
    為此聲請拍賣抵押物云云。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條固定有明
    文。惟聲請拍賣時應以抵押物之所有人為相對人。查本件不
    動產業於民國96年8 月16日由相對人將其所有權移轉登記予
    陳維鈞所有，有土地及建物登記簿謄本在卷可稽，聲請人以
    非所有權人為相對人聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
