【裁判字號】    97,聲,2820
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2820號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（合計淨重柒點伍肆公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵字第
    176 號被告郭孝一違反毒品危害防制條例案件，業經該署為
    不起訴處分確定，惟扣案之毒品海洛因4 包（合計淨重7.54
    公克），係屬毒品危害防制條例所定之違禁物，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之；修正前刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條但書（查刑法業經於95年7 月1 日修正施行，有關違禁
    物得單獨宣告沒收之規定，經比較新舊法後，二者規定尚無
    不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，是被
    告行為後之法律並無有利於行為人，是依修正後刑法第2 條
    第1 項前段規定，適用行為時之修正前刑法第40條但書規定
    ）、毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款、第4
    條、第10條、第11條及第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，扣案之白色粉末4 包，經送請法務部調查局鑑定結果
    ，均含第一級毒品海洛因成分，合計淨重7.54公克，有法務
    部調查局民國90年1 月30日編號第000000000 號鑑定通知書
    1 紙在卷可憑，足認扣案之白色粉末均屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品海洛因，自係違禁物
    無疑；又被告郭孝一施用第一級毒品海洛因之犯行，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於96年6 月4 日以96年度戒毒偵
    字第176 號為不起訴處分確定在案，亦有該有不起訴處分書
    可佐。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案海洛因單獨聲請
    予以沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，修正前刑法第40條
    但書，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
