【裁判字號】    97,聲,1201
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1201號
聲  請  人
即  債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    乙○○
相  對  人
即  債務人    忠品企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人    丙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間因請求清償借款事
    件，前依本院96年度裁全字第9009號民事裁定，於提供面額
    新臺幣（下同）200,000 元之台北市政府建設公債90年度第
    1 期債票供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因兩造間之本案訴訟業經臺灣臺北地方法院以97年度訴字
    第425 號判決確定，惟經聲請人持向本院提存所聲請返還前
    開提存物時，因金額不符而遭拒絕返還，然聲請人所獲勝訴
    判決之債權總額為987,893 元，應認已獲全部勝訴確定。為
    此，爰依法聲請返還前開提存物等語，並提出本院96年度裁
    全字第9009號民事裁定、96年度存字第6631號提存書、臺灣
    臺北地方法院96年度訴字第425 號民事判決暨確定證明書等
    影本各1 份為證。
二、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項定有
    明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之擔保，係
    擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判例意旨
    可資參照。另所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保
    之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押或假處
    分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假
    扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之
    執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既
    尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣
    押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院87年度台
    抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，本件聲請人以相對人前於民國94年5 月23日向其借款
    1,000,000元，惟自96年7月25日即未依約繳款，尚積欠397,
    161 元未清償為由，向本院聲請假扣押，經本院於96年11月
    26日以96年度裁全字第9009號裁定准聲請人提供擔保後，於
    相對人之財產在397,161 元之範圍內得假扣押。嗣聲請人就
    相對人於94年5 月23日向其借款2 筆（金額各為1,000,000
    元、1,500,000 元），計尚欠987,893 元（金額各為395,16
    1 元、592,732 元）未清償為由，而向臺灣臺北地方法院提
    起訴訟，經該院以97年度訴字第425 號判決聲請人全部勝訴
    確定等情，業據本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實。惟上開
    訴訟關於假扣押所保全之債權，聲請人僅就395,161 元之債
    權提起訴訟，並獲全部勝訴判決確定，固應認聲請人上開假
    扣押所欲保全之債權，於前揭勝訴確定部分，其應供擔保之
    原因已消滅；然未經起訴之部分，因並無法院之實體判斷，
    故是否確有此債權存在尚無從確認，即相對人仍可能因假扣
    押而受有損害，即非供擔保之原因已消滅。準此，參照95年
    12月13日臺灣高等法院暨所屬法院95年度法律座談會民事類
    提案第23號之研討結果，聲請人自仍應依民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款規定，於撤回上開假扣押之執行程序後，定
    期催告相對人行使權利而未為行使，始符發還擔保金之要件
    。據此，本件聲請人之聲請於法尚難謂合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
