【裁判字號】    97,聲,1611
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1611號
聲  請  人
即  債權人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丁○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人關於為相對人乙○○、丁○○○於本院九十五年度存字第
二五九九號擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣肆拾萬元准
予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第4613號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新臺幣40萬元為擔保金，並以本
    院95年度存字第2599號提存事件提存後，聲請對相對人之財
    產予以假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣
    押所提存之擔保金，為此提出本院95年度裁全字第4613號民
    事裁定、95年度存字第2599號提存書等影本各1 份、相對人
    出具之同意書原本1 件及印鑑證明書原本2 件，聲請發還擔
    保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年4 月21日以95年度裁全字第
    4613號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取本院95年度存字第2599號
    擔保提存卷核閱屬實，相對人即受擔保利益人同意聲請人取
    回前開假扣押所提存之擔保金，已據聲請人提出之同意書及
    印鑑證明書附卷可憑，符合民事訴訟法第104條第1 項第2款
    之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
