【裁判字號】    97,簡,6011
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6011號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4317號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命驗餘淨重零點貳肆陸捌公克及殘渣塑膠袋內之
甲基安非他命殘渣（微量無法秤重）均沒收銷燬；包裝上開甲基
安非他命之塑膠袋壹只、殘渣塑膠袋壹只、吸食器壹組、分裝杓
壹支均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，除起訴書犯罪事實欄、證據欄中關於
    「扣得安非他命一包（毛重零點四六公克）」、「扣案之第
    二級毒品安非他命一包（毛重零點四六公克）」之記載，應
    分別更正為「扣得甲基安非他命一包（毛重零點四四七公克
    ）」、「扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（毛重零點四
    四七公克）」，及證據部分，應補充臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書影本外
    ，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。又其施用甲基安非他命前
    後持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生危害
    ，兼衡被告施用毒品戕害一己之身心健康，尚未對他人造成
    實際之損害，及其高職學歷之智識程度（見警詢筆錄），暨
    犯後於警詢、偵查中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。至扣案之甲基
    安非他命一包（驗餘淨重零點貳肆陸捌公克），為查獲之第
    二級毒品，業經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定無誤，
    有該中心出具之毒品鑑定書在卷可稽，而扣案之殘渣塑膠袋
    ，係被告施用甲基安非他命後剩餘之殘渣（微量無法秤重）
    ，且被告為警查獲採集之尿液送驗，呈甲基安非他命陽性反
    應，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報
    告在卷可按，堪認該殘渣塑膠袋內之殘渣係第二級毒品甲基
    安非他命，是上開甲基安非他命及殘渣，均應依毒品危害防
    制條例十八條第一項前段規定均沒收銷燬之。又包裝上開甲
    基安非他命之塑膠袋及殘渣塑膠袋各一只、吸食器一組、分
    裝杓一支，均為被告所有，供其施用甲基安非他命犯罪所用
    之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
