【裁判字號】    97,交簡,2994
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2994號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12711號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第5行「同日7時40分
    」之記載，更正為「同日6 時26分」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（被告涉犯毀損及過失傷
    害罪部分，業據告訴人祝傳誠於97年5 月12日提出告訴〈聲
    請書誤載為未據告訴〉，應另由檢察官依法偵處）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.24毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛自用小客車
    行駛於國道上致肇事，業如前述，對交通安全所生之危害甚
    鉅及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  交通法庭      法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
