【裁判字號】    97,易,2080
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2080號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10596 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與丙○○前為男女朋友，被告甲
    ○○於民國97年3 月1 日16時30分許，前往在臺北縣三重市
    ○○路街92號丙○○上班處所與丙○○發生爭執，被告甲○
    ○竟基於傷害之犯意，揮手毆打丙○○臉部，致丙○○受有
    外傷性鼻血、左臉瘀青腫（5 ╳4 公分）之傷害。丙○○心
    有不甘，遂打電話聯絡被告乙○○前來，被告乙○○到場後
    ，與被告甲○○又起言語衝突，於同日16時40分許，各自基
    於傷害之犯意，出手互毆，致被告乙○○受有左面、左顳、
    左前胸、背部挫傷紅腫、右手肘（1.5 公分╳0.3 公分）、
    右手臂挫傷之傷害，被告甲○○則受有左上唇裂傷（1.5 公
    分）、左上唇挫傷血腫等傷害，因認被告甲○○、乙○○均
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○傷害，及告訴人
    甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑
    書認被告甲○○、乙○○皆係涉犯刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪，依同法第287 條規定，均須告訴乃論。
四、茲告訴人丙○○、乙○○、甲○○均業於民國97年7 月3 日
    具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀3 紙在卷可稽，揆諸首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
