【裁判字號】    97,他,28
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度他字第28號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  白德孚律師
相  對  人  上民營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  偉新營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
共      同
訴訟代理人  陳建宏律師
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，本院於民國97年
6月18日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本主文中關於原告陳澤祥應向本院繳納「新臺
幣壹萬肆仟伍佰伍拾參元」之記載，應更正為「新臺幣壹萬貳仟
玖佰參拾玖元」。
原裁定原本及其正本理由欄第二項第九至十一行關於「爰命原告
應向本院繳納裁判費用38,818元之1/3，即12,939 元（元以下四
捨五入），以及第一審證人日旅費1,614元，共計14,553 元，皆
應由原告負擔」之記載，應更正為「爰命原告應向本院繳納裁判
費用38,818元之1/3，即12,939 元（元以下四捨五入），應由原
告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
