【裁判字號】    97,消債更,450
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第450號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未釋明其有何不可歸責於己
    之事由，致履行協商所約定每月還款金額顯有重大困難之情
    事，爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期
    未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）2,720 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10 ×8×34 =2,720 ），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (二)受扶養人許旺、許林金女95、96年度之國稅局財產歸屬資料
   及綜合所得稅各類所得資料清單及聲請人95、96年度之國稅
   局財產歸屬資料。
 (三)聲請人與受扶養人許旺、許林金女95、96年度之薪資所得證
   明（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費）、薪資收入期間
   及聲請人於97年迄今之薪資證明。
(四)聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
   料（包括投保單位及投保金額）。
 (五)聲請人何時自台芝科技股份有限公司離職？離職原因為何？
   如離職原因係因身體因素，請提出醫師出具之診斷證明書。
 (六)扶養義務人之戶籍資料及95、96年度之國稅局財產歸屬資料
   及綜合所得稅各類所得資料清單。
 (七)陳明依法應分擔扶養聲請人之父、母之人數及其不能維持生
   活之證明。
 (八)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數及最後清
   償日期。
 (九)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
   之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              民事第三庭    法      官     徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書  記  官     翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
