【裁判字號】    97,聲,2156
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2156號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣臺北看守所羈押）
選任辯護人  張明俠律師
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院認被告犯罪嫌疑重
大，且所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進
行審判，而於民國（下同）97年4 月25日執行羈押。茲聲請人即
被告聲請停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣50,000元
之保證書或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第
121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳 財 旺
                                  法  官  黎 錦 福
                                  法  官  潘 長 生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
