【裁判字號】    97,聲,2781
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2781號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束
（97年度執聲字第1364號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因偽造文書等案件，經本院判處
    有期徒刑6 年9 月15日確定，於民國92年2 月22日送監執行
    ，嗣經法務部於97年6 月26日核准假釋在案，依刑法第93條
    第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定後，
    性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第96條但書規定，自許
    於事後以裁定單獨宣告之（刑法第96條修正理由參照）。
三、經查：受刑人甲○○前因(一)施用第一級毒品、(二)施用第二級
    毒品、(三)竊盜、(四)違反電信法、(五)持有第一級毒品、(六)施用
    第一級毒品、(七)施用第二級毒品、(八)偽造文書、(九)偽造文書
    、(十)詐欺、(十一)偽造文書等罪，經法院各判處有期徒刑8 月、
    4 月、5 月、4 月、3 月、1 年（減為6 月）、8 月（減為
    4 月）、10月（減為5 月）、6 月（減為3 月）、3 年6 月
    、7 月（減為3 月又15日）確定。其中上開(一)至(五)部分嗣經
    裁定應執行有期徒刑1 年10月確定，上開(六)至(十)部分嗣經裁
    定應執行有期徒刑4 年8 月確定，經與上開(十一)部分減刑後之
    有期徒刑3 月又15日接續執行，於92年2 月22日入監執行，
    業經法務部矯正司於97年6 月26日以法矯字第0970022668號
    核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數為134 日，縮
    短刑期後刑期終結日為99年3 月7 日等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、法務部矯正司97年6 月26日法矯司字第09
    70906243號函及所附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊各1 份附卷可稽。經本院審核上揭有關文件後，認本件
    聲請於法相合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
