【裁判字號】    97,簡,5748
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2320號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國97年6 月11日14時許，駕駛車
    牌號碼XC－797 號聯結車，行經臺北縣鶯歌鎮○○路與中湖
    街口，因未依號誌指示行駛，為臺北縣政府警察局三峽分局
    湖山派出所警員甲○○攔查取締，因而心生不滿，竟基於侮
    辱公務員之犯意，於甲○○依法執行職務時，在上揭地點，
    以口出「是流氓」等謾罵語句，當場辱罵該執行職務之公務
    員（公然侮辱部分均未據告訴）。案經臺北縣政府警察局三
    峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即執勤警員甲○○之職務報告、警察服務證影本各1 份
    。
  (三)舉發違反道路交通管理事件通知單1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項前段之侮辱公務員罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀
    況、其對執法人員恣意侮辱暨對公權力威信所生之危害程度
    、犯罪後坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被
    告雖曾於81年間，因業務過失傷害案件，經臺灣高等法院82
    年度交上易字第81號判處有期徒刑5 月確定，惟其前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第140 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 之1 條、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第140 條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
