【裁判字號】    97,建,50
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度建字第50號
原      告  台建工程有限公司
法定代理人  黃政學
訴訟代理人  林明正律師
複代理人    周志吉律師
被      告  綠太環境科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，經本院於民國97年6 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾貳萬柒仟柒佰元及自民國九十七
年五月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告於民國（下同）96年10月3 日施作被告指定
    位於桃園縣龍潭鄉八德村八張犁40鄰38之2 號綠太工務所之
    W 棟頂樓線槽蓋板安裝工程原告均已依約施作完成，並經被
    告驗收無誤，而被告所簽發分別用以支付上開工程款之發票
    日為97年4 月27日、面額新台幣（下同）73萬5,000 元支票
    ，遭付款人以存款不足及拒絕往來戶退票，以致款項分文未
    付。另原告於96年10月4 日再施作上址綠太工務所之A/B/W
    棟配電盤線架增設地板腳座工程，原告均已依約施作完成，
    且經被告驗收無誤，惟同樣被告簽發用以支付工程款之發票
    日為97年4 月27日、面額71萬5,000 元支票，同遭付款人以
    存款不足及拒絕往來戶退票，以致款項分文未付。再原告於
    97年1 月11日又陸續施作上址綠太工務所之二期乾燥機配電
    工程及其追加工程，原告已依約施作完成，並經被告驗收無
    誤，惟被告應支付之工程款4 萬950 元及追加工程款3 萬6,
    750 元迄未給付，連同前述未付金額，共計積欠原告152 萬
    7,700 元工程款未付，爰依承攬法律關係提起本件訴訟等語
    。並聲明：(一)被告應給付原告152 萬7,700 元及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)原告願
    供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之訂購單影本3
    件、支票及退票理由單影本各2 件為證，且被告對於原告主
    張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項前段準用同條第1 項規定，即視同自認，準此自堪信原告
    之主張為可採信。從而，原告依承攬法律關係提起本訴，請
    求被告給付工程款152 萬7,700 元及自起訴狀繕本送達翌日
    即97年5 月28日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有
    理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
