【裁判字號】    97,聲,2809
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第2809號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第1388號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經本院分別判處有期徒刑2 年確定，於民國96年4 月17日送
    監執行，嗣經法務部於97年6 月30日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481 條聲請裁定等情。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定於94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不
    同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更
    動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93
    條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以為
    裁定。
三、經查：受刑人甲○○因(一)施用第一級毒品、第二級毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第53號分別判處有期徒刑9 月、6 月
    ，經上訴後，由臺灣高等法院以95年度上訴字第334 號判決
    駁回上訴確定；(二)復因施用第一級毒品案件，經本院以95年
    度訴字第3254號判處有期徒刑1 年確定；(三)再因施用第二級
    毒品案件，經本院95年度易字第2271號判處有期徒刑7 月確
    定；(四)又因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第23
    99號判處有期徒刑1 年4 月，減為有期徒刑8 月確定；上開
    (一)、(二)、(三)之罪刑，經本院以96年度聲減字第6502號裁定分
    別減刑為有期徒刑4 月又15日、3 月、6 月及3 月又15日後
    ，合併定應執行有期徒刑1 年4 月確定。又上開(一)至(三)經減
    刑後應執行之有期徒刑1 年4 月與(四)減刑後應執行之有期徒
    刑8 月二者接續執行，於96年4 月17日送監執行，執行指揮
    書所載執畢日期為98年2 月10日，縮刑期滿日期為98年1 月
    29日，於執行中業經法務部核准假釋，此有法務部97年6 月
    30日法矯司字第0970906255號函、臺灣桃園女子監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    件在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，
    聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7   月      10    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
