【裁判字號】    97,聲,2711
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2711號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害風化案件（96年度偵字第4940號），聲
請單獨宣告沒收（97年度執聲字第1352號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情書刊拾肆冊均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案案件，前經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間為1 年，已於民國97年5 月16日期
    滿。扣案之色情書刊14冊，均為供被告犯罪所用，且屬於被
    告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告前因妨害風化案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，以96年度偵字
    第4940號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，已於97年
    5 月16日期滿，此有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可稽。該案查扣之色情書刊14冊（96
    年度保管字第1465號），係供犯罪所用，且屬於被告所有，
    業據被告供明在卷。揆諸前揭說明，本件聲請為有理由，應
    予准許。爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
