【裁判字號】    97,勞訴,25
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度勞訴字第25號
原      告  癸○○
            辛○○
            寅○○
            丙○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
            卯○○
            壬○○
            子○○
            乙○○
            丑○○
原告兼上共同訴訟代理人
            辰○○
被      告  展仕實業股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  巳○○
上列當事人間請求給付薪資事件，於中華民國97年6月26日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告展仕實業股份有限公司應各給付原告癸○○新臺幣貳萬捌仟
參佰貳拾參元、原告辛○○新臺幣肆萬柒仟捌佰陸拾肆元、原告
寅○○新臺幣肆萬肆仟肆佰貳拾肆元、原告丙○○新臺幣肆萬零
伍佰玖拾壹元、原告庚○○新臺幣壹萬肆仟陸佰陸拾柒元、原告
己○○新臺幣伍萬捌仟陸佰柒拾捌元、原告丁○○新臺幣參萬陸
仟壹佰肆拾柒元、原告甲○○新臺幣伍萬陸仟柒佰陸拾元、原告
戊○○新臺幣伍萬壹仟壹佰參拾參元、原告卯○○新臺幣壹萬玖
仟貳佰肆拾伍元、原告辰○○新臺幣伍萬壹仟肆佰元、原告壬○
○新臺幣陸萬參仟壹佰零陸元、原告子○○新臺幣參萬玖仟伍佰
柒拾參元、原告乙○○新臺幣貳萬參仟捌佰壹拾參元、原告丑○
○新臺幣參萬貳仟貳佰柒拾伍元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元為被告提供擔保後，得為假執行
。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。又按訴狀送達後，原告不得將原訴變
    更或追加他訴。但有擴張或減縮應受判決事項之聲明之情形
    者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第3 款定有明文
    ，本件原告起訴後於97年5 月8 日言詞辯論期日當庭變更其
    請求之金額如下，經核與前揭法條規定相合，應予准許，合
    先敘明。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應給付原告癸○○新臺幣（下同）28,323元、原
    告辛○○47,864元、原告寅○○44,424元、原告丙○○40,5
    91元、原告庚○○14,667元、原告己○○58,678元、原告丁
    ○○36,147元、原告甲○○56,760元、原告戊○○51,133元
    、原告卯○○19,245元、原告辰○○51,400元、原告壬○○
    63,106元、原告子○○39,573元、原告乙○○23,813元、原
    告丑○○32,275元；並陳明原告願供擔保以代釋明，請准宣
    告假執行。
    其陳述及所提出之證據如下：
    原告等15人在民國96年12月24日到被告公司上班時，發現公
    司生財器具及辦公室設備皆已被搬空，使原告等無法上班，
    被告公司老闆巳○○避不見面，因起訴請求被告應給付96年
    12月1 日起至12月21日之薪資等語。為此依據勞動契約之法
    律關係提起本件訴訟。並提出出勤記錄、薪資表、身分證、
    薪資轉帳存款、薪資條等影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之出勤記錄、
    薪資表、身分證、薪資轉帳存款、薪資條等影本為證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言詞
    辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實
    自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告主張依勞動契約之法律關係，訴請被告給付
    積欠之工資，即屬正當，應予准許。
肆、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核與法律規定相符，爰酌定相當擔保金額，准予假執行。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
            民事第一庭  法  官  許  瑞  東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
