【裁判字號】    97,簡,5973
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5973號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第16652 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因驗餘淨重零點
零零玖貳公克，沒收銷燬之；扣案包裹上開第一級毒品海洛因之
包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因妨害自由、公共危險案件，分別經法院判決判處
    有期徒刑4 月、7 月、7 月確定，前開刑期嗣經本院以96年
    度聲減字第458 號裁定減刑並定應執行有期徒刑8 月，而於
    民國96年7 月16日徒刑執行完畢出監。詎其仍不知悔改，明
    知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，不得擅自持有，竟基於持有第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年3 月19日上午某時許，在不詳處所，以新臺幣
    500 元之代價，向真實姓名不詳綽號「阿龍」之成年男子購
    買海洛因1 包而持有之。嗣於同日上午9 時30分許，為警在
    臺北縣中和市○○路與景新街口處查獲甲○○，並扣得前開
    海洛因（淨重0.0110公克、驗餘淨重0.0092公克）1 包。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）扣案之第一級毒品海洛因（淨重0.0110公克、驗餘淨重0.
      0092公克）1 包。
（三）台灣檢驗科技股份有限公司97年4 月1 日濫用藥物檢驗報
      告、交通部民用航空局航空醫務中心97年4 月10日航藥鑑
      字第0971947 號毒品鑑定書各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。查被告前因妨害自由、公共危險案件，
    分別經法院判決判處有期徒刑4 月、7 月、7 月確定，前開
    刑期嗣經本院以96年度聲減字第458 號裁定減刑並定應執行
    有期徒刑8 月，而於96年7 月16日徒刑執行完畢出監，有前
    開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵，其於有期徒刑執
    行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47
    條第1 項規定成立累犯，並應加重其刑。爰審酌被告犯罪動
    機、手段、持有第一級毒品之重量甚微，及其犯後尚知坦認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案海洛因驗餘淨重0.0092公克，
    係查獲之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬（因檢驗需要而經取用滅失之部分，則不
    再宣告沒收銷燬）；另包裹上開海洛因之包裝袋1 個，為被
    告所有供其持有海洛因所用之物，業經被告供明在卷，且該
    包裝袋尚非無法與海洛因成分析離秤重，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，併予諭知沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
