【裁判字號】    97,簡,5908
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5908號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2961號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰裁定不經通常審判程序（本院原受理案號：97年度易字
第1325號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包內之甲基安非他命（驗後淨
重零點肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充如下：
  (一)甲○○係於民國97年3 月12日晚上8 時許，在其臺北縣新莊
    市○○路5 之3 號住處內，以將甲基安非他命置入玻璃球內
    燒烤，再吸食其煙霧之施用方式，施用甲基安非他命1 次。
  (二)本件證據尚有甲○○於本院審理時之認罪陳述。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進
    而施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前有如起訴書所載之論罪科刑及執行完
    畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾多次犯有施用毒品，
    業經觀察勒戒及強制戒治執行完畢，竟再為本件施用毒品犯
    行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告於犯
    後已能坦承犯行，而其施用毒品之行為於本質上係屬自我戕
    害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    扣案之甲基安非他命1 包內之甲基安非他命（驗後淨重0.4
    公克），既屬第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之（惟鑑驗耗用之毒品既
    已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬）；至上開毒品之外包裝及本
    件另所扣得之吸食器吸管1 組固均係供本件施用甲基安非他
    命所用或預備之物，但業經被告於檢察官偵訊時表示拋棄在
    案（參見偵查卷第35頁），當已非被告所有，自無從併予宣
    告沒收，附此敘明。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
