【裁判字號】    97,簡,5276
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5276號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第16
635 、19860 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑（原受理案號：97年度訴緝字第96號），判決如下：
    主  文
甲○○行使變造國民身分證，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。扣案之變造乙○○國民身分證及自用小客車駕駛執照上所換貼
之「甲○○」相片各壹枚沒收之。
    事實及理由
一、甲○○因違反毒品危害防制條例案件經法院通緝，為逃避警
    方查緝，竟於民國（下同）94年間8 月間，與真實姓名年籍
    不詳綽號「小葉」之成年男子，共同基於變造特種文書之犯
    意聯絡，由甲○○提供其本身照片2 張，並支付新臺幣（下
    同）1,000 元與「小葉」以供變造證件，再由該男子於同年
    8 月間某日，在臺北縣板橋市○○路某處綽號小葉之住處，
    交付變造完成貼有甲○○照片之「乙○○」國民身分證及自
    用小客車駕駛執照各1 張（起訴書贅載輕型機車駕駛執照）
    與甲○○使用。嗣於同年9月26日下午5時20分許，經警在臺
    北市○○區○○路2 段320 巷9 弄6 號前，因發覺由許家豪
    （所犯違反槍砲彈藥刀管制條例案件，業經本院判處有期徒
    刑3 年2 月，併科罰金50,000元）所駕駛並搭載甲○○之自
    用小客車（原車牌號碼為3E-7325 號）懸掛業經車主報失竊
    之6215-DE 號自用小客車車牌，乃上前盤查，甲○○即持上
    開變造「乙○○」之國民身分證，向攔查員警表示其即為乙
    ○○而行使上開變造之國民身分證，旋為警識破因而查獲，
    並扣得貼有甲○○照片之變造乙○○國民身分證及自用小客
    車駕駛執照各1 張。
二、證據：
 (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序時之自白。
 (二)被害人乙○○於警詢之指訴。
 (三)貼有被告甲○○照片之變造乙○○國民身分證及自用小客
     車駕駛執照各1張。
 (四)贓物認領保管單1紙。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行。修
    正刑法第2 條、第33條、第41條等條文。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定
    有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後
    ，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之
    比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
    高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）。又
    刑法施行法亦於95年6 月14日經總統以華總一義字第095000
    85181 號令修正公布增訂第1 之1 條條文，規定：「中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
    二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為三倍。」亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94 年1月
    7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。罰金罰鍰提
    高標準條例亦於95年5 月17日經總統以華總一義字第095000
    69791 號令修正公布，刪除第2 條條文，並自95年7 月1 日
    施行。經查：刑法第216 條、第212 條之罪，條文本身雖未
    修正，然該罪有罰金刑之處罰，且自24年7 月1 日施行後即
    未再修正，依增訂刑法施行法第1 之1 條之規定，其罰金即
    應以新臺幣為單位，數額應提高30倍。而倘依被告行為時之
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定，依法律應處罰金罰鍰
    者，就其原定數額提高為2 倍至10倍。但法律已依一定比率
    規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。而依行政院會
    銜司法院於72年7 月27日發布，同年8 月1 日施行，有關刑
    法定有罰金各條，提高為10倍。再者銀元與新臺幣之比率為
    1 比3 。從而前開刑法第216 條、第212 條之罪，修正前後
    罰金最高額應屬相同；惟被告行為時，刑法第33條第5 款原
    規定：「罰金：一元以上。」修正後刑法第33條第5 款則規
    定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」將罰金
    刑提高為新臺幣一千元以上，且以百元計算，比較修正前後
    規定，修正後刑法第335 條第1 項罰金刑之最低額，較修正
    前提高，依修正後刑法第2 條第1 項規定，自應以修正前之
    規定較為有利。再被告行為時之易科罰金折算標準，係依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例之第2 條（現已刪除）規定辦理
    ，就其原定刑法罰金數額提高為100 倍折算1 日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
    經換算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正
    後施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準結果，
    修正前之舊法折算規定，較有利於受刑人，自應依修正後刑
    法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，對被告較為有利。又刑
    法第212 條偽造國民身分證其法定本刑為1 年以下有期徒刑
    、拘役或300 元以下罰金，惟戶籍法第75條於97年5 月28日
    修正公布，該條第1 項規定，偽造國民身分證，足生損害於
    公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
    幣50萬元之罰金，就此比較新舊法，刑法規定較戶籍法有利
    於被告，自應適用刑法第212條之規定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條之變造特
    種文書罪。又被告同時變造國民身分證及駕駛執照之犯行，
    係屬單純一罪。再被告變造後復持以行使，則變造之低度行
    為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至變造乙○○之國民身分證及自用小客
    車駕駛執照上換貼之被告甲○○相片各1 枚，為被告所有且
    供其犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第
    1項第2款之規定宣告沒收之。
五、又本案被告犯罪之時間，雖在96年4 月24日以前，惟被告於
    審理中逃匿，經本院於95年9 月19日通緝（有本院通緝書在
    卷），迄97年4 月18日始為警緝獲，依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第5 條之規定，自不得予以減刑，附此說明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第212條、第216條、
    第38條第1 項第2 款、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文。
七、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      刑事第五庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案所犯法條：
刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
