【裁判字號】    97,破,8
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度破字第8號
聲  請  人  清辰工程有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告清辰工程有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主      文
清辰工程有限公司破產。
選任連耀霖律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至中華民國九十七年九月一日止。
第一次債權人會議定於中華民國九十七年八月五日（星期二）下
午三時三十分在本院法庭大樓第九法庭召開。
    理      由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院告破產，破產法第57
    條、第58條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人清辰工程有限公司業於
    民國94年10月18日解散，由甲○○任清算人，清算程序尚在
    進行中，經清算時發現清辰工程有限公司除有現金新臺幣（
    下同）186,581 元及債權3,892 元外，其餘並無任何財產，
    截至96年7 月6 日止，尚欠國稅局之稅款971,013 元未繳納
    ，及欠債權人甲○○70,000元未清償，負債顯已大於資產，
    且不能清償債務，故檢陳公司設立變更登記事項卡、股東名
    冊、臺灣板橋地方法院裁定、資產負債表、納稅義務人違章
    欠稅查復表、借據、財產狀況說明書、債權人及債務人清冊
    等影本為證據，聲請宣告破產等語。
三、經核尚無不合，爰依破產法第63條、第64條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
