【裁判字號】    97,消債更,700
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第700號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李弘仁律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
 (一)受扶養親屬是否尚有其他子女得扶養，請提出受扶養親屬及
   其他子女之戶籍謄本 (記事勿省略)。
 (二)聲請人經營之小吃店於聲請前五年之營業額及實際經營月數
   為何？提出證明文件。
 (三)聲請人配偶李春梅及受扶養人李麗華95、96年度之國稅局財
   產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
 (四)聲請人配偶李春梅及受扶養人李麗華95、96年度之薪資所得
   證明（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費等）、薪資收入
   期間。
 (五)聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
   料（包括投保單位及投保金額）。
 (六)聲請人所列必要支出每月房租新台幣（下同）9,000元、伙食
   費15,000元、交通費720元及扶養費14,800元等支出之證明文
   件。
 (七)聲請人月收入約20,000元，而月支出達50,303元，釋明每月
   如何負擔？
 (八)提出最新之租賃契約書。
 (九)聲請更生前，對於其債務為部分還款之證明文件及最後還款
   日期。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              民事第三庭    法      官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
