【裁判字號】    97,消債更,816
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第816號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之住所地係在高雄縣鳳山市○○里○○鄰○
    ○街83號5 樓，此有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽，並
    經本院以戶役政系統查詢其全戶基本資料屬實，堪信為真。
    又聲請人聲請狀固記載因於外地工作原因，現居住於臺北縣
    板橋市云云，惟未提出任何證據資料以資釋明其確居於該址
    ，並有久居於該址之意；遑論觀諸聲請人所提出之財團法人
    金融聯合徵信中心所出具債務人個人信用報告書，通訊地址
    為臺北縣土城市○○路44巷17號；而各類所得扣繳暨免扣憑
    單所載地址，則為雲林縣大埤鄉尚義村13鄰頂巷25號，非但
    二者有所不同，且與聲請人所陳報之現住所地亦異。參以聲
    請人日後尚非不得因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處，
    故本院認仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，方屬允當。從
    而，依消費者債務清理條例第5條第1項規定，本件即應由臺
    灣高雄地方法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請
    ，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              民事第二庭    法      官    許麗華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書  記  官    蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
