【裁判字號】    97,簡,5669
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5669號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第15098 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，於緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之
    違反保護令罪及刑法第305 條之恐嚇罪。被告一行為，同時
    觸犯違反保護令罪、恐嚇罪，係一行為觸犯數罪名之想像競
    合犯，應依刑法第55條從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌
    告訴人與被告係夫妻，2 人為家庭暴力防治法第3 條第1 款
    所定之家庭成員關係，被告因酒後亂性以粗俗言語辱罵告訴
    人，並以加害生命之事恐嚇告訴人，惡性非輕，兼衡被告素
    行、生活狀況、智識程度及被告犯罪後坦承犯行，並保證不
    再違反保護令，態度尚稱良好，復獲得告訴人之原諒等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告其經此次
    起訴、審判後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新。又被告所犯屬違反保護
    令罪，依家庭暴力防治法第38條第1 項之規定：「犯家庭暴
    力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應付保
    護管束」，爰併宣告被告於緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第38條第1 項
    ，刑法第11條前段、第305 條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防制法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣10萬元以下罰金：
1、禁止實施家庭暴力。
2、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
   為。
3、遷出住居所。
4、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
5、完成加害人處遇計畫。
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
