【裁判字號】    97,簡,5780
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5780號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15980號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實被告竊得財物應更正為
    「DM月計畫表（30張）、檔案補充包2 包、MIND WAVE 信封
    組2 包」及證據欄應更正為「告訴代理人蔡怡汝於警詢中指
    述」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告犯罪手段，所得財物價值暨犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
    末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，
    歷此偵審程序及罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因
    認所宣告之刑以暫不執行其刑為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
----------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15980號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路151巷2弄8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5月
    24日17時30分許，在臺北縣永和市○○路○段238號B1之「誠
    品書店」內，趁店員蔡怡汝不注意之際，竊取店內DM月計畫
    表、檔案補充包、MIND WAVE信封組各1包 (價值共新台幣
    330元，業經領回)，得手後將上開物品置於隨身攜帶之手提
    袋內，未結帳即走出店外，嗣經調閱店內監視錄影畫面發現
    遭竊後報警處理。案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦
    。
二、證據：
   （一） 被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
   （二） 證人蔡怡汝於警詢之證述。
   （三） 監視錄影光碟1片、監視錄影翻拍照片3張、現場照片
          2張、扣押物品目錄表、贓物認領保管單。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請審酌被告
    並無前科，因思慮不週致誤觸法網，為啟其自新，請從輕量
    處，給予被告緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              檢  察  官  王筱寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
