【裁判字號】    97,簡,6078
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6078號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十二年間因強盜案件，經臺灣
    臺北地方法院以九十一年度少簡字第三號判處有期徒刑一年
    六月，緩刑三年確定，又於九十四年間因竊盜案件，經本院
    以九十四年度簡字第一０八八號判處罰金銀元二千元，如易
    服勞役以銀元三百元折算一日確定，於九十四年九月二十一
    日執行完畢，復於九十五年間因強盜案件，經臺灣屏東地方
    院以九十四年度訴字第三八九號判處有期徒刑三年確定，而
    首開強盜案件嗣經裁定撤銷緩刑，並經裁定減刑為有期徒刑
    九月，並與前開強盜案件接續執行，於九十七年三月五日假
    釋出監（假釋期滿日期為同年十二月三日）。詎甲○○於假
    釋期間，猶不知悔改，於九十七年五月二十七日晚間十一時
    許（聲請簡易判決處刑書略載乙○○發現遭竊前之某時許）
    ，在臺北縣三重市○○路○段四０八號前，見乙○○所有車
    牌號碼ＫＦＤ－一六三號重型機車之鑰匙未拔下，認有機可
    趁，竟意圖為自己不法之所有，以機車上鑰匙發動機車引擎
    之方式竊取該機車得手後，其騎乘該車離開現場。嗣因乙○
    ○發現遭竊後報警處理，甲○○於翌日（同月二十八日）上
    午五時四十五分許，騎乘上開機車行經臺北縣板橋市○○路
    四三七號前為警查獲，並當場扣得前揭機車及鑰匙五支（均
    據乙○○領回）。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查之自白。
(二)證人即告訴人乙○○於警詢、偵查之證述。
(三)贓物認領保管單、查獲現場及機車鑰匙照片。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告前有竊盜等財產犯罪科刑紀錄，素行不佳，及
    其犯罪之動機、目的、手段，所竊取機車價值新臺幣一萬元
    （見證人乙○○警詢筆錄），兼衡被告係輕度智障（見卷附
    中華民國身心障礙手冊影本），及其犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
