【裁判字號】    97,聲,2810
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2810號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第1389號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院判處有期徒刑三年二月確定，並於民國95年9
    月8 日送監執行，嗣經法務部於97年6 月30日核准假釋在案
    ，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施
    行，其中刑法第93條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束」之規定，並未修正，自無新舊法比較適用之問題。
    又修正前刑法第96條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因
    假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」之規定
    ，修正後刑法第96條雖就但書部分修正為：「但本法或其他
    法律另有規定者，不在此限。」，惟由該條修正理由：「因
    依本法或其他法律之規定，關於保安處分於裁判外單獨宣告
    之情形，尚有多種，為求涵蓋，爰修正」之說明可知，修正
    後該條但書部分並未排除關於假釋期間付保護管束之適用，
    且依「程序從新」原則，即應適用修正後刑法第96條但書規
    定，合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院以95年度訴字第591 號刑事判決判處有期徒刑三
    年二月確定，受刑人自95年9 月8 日送監執行，指揮書原載
    執行完畢日期為98年9 月24日，累進縮刑二十四日，縮刑期
    滿日期為98年8 月31日，現於執行中業經法務部核准假釋等
    情，有法務部矯正司97年6 月30日法矯司字第0970906247號
    函、臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。茲聲請人以本院係犯
    罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管
    束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93
    條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
