【裁判字號】    97,聲,2733
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2733號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭明德
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（96年度聲沒字第
577 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點柒捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」、「違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告蕭明德前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經不起訴處分確定，然該案扣押之第二級毒品甲基安非
    他命（聲請書略載為安非他命）1 包，檢驗後確屬第二級毒
    品無訛。爰依首揭法律規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於民國97年4 月25日以96年度毒偵字
    第9065號不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷可稽
    。又被告上開案件遭扣押之白色透明結晶1 包，經送檢驗結
    果，確係第二級毒品甲基安非他命無訛（驗後淨重0.3783公
    克），此有交通部民用航空局航空醫務中心96年11月14日航
    藥鑑字第0961946 號毒品鑑定書1 份附卷足憑。故上開扣押
    物既係第二級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢察官
    聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
