【裁判字號】    97,聲,2608
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2608號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之29
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1276號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所列之罪減刑後所處之刑，與如附表編
號一、三所列不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院95年第8 次刑事庭會議決議可資
    參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，且如附表編
    號三所列之罪係於民國95年7 月1 日之前所犯，而刑法第51
    條業於95年7 月1 日修正施行，修正前刑法第51條第5 款規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    。」經比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，應依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，依修正前刑法第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑。
三、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，先後
    經臺灣嘉義地方法院、本院判處如附表所示之宣告刑或減刑
    後之刑期（詳如附表所示），且皆已確定在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院96年度訴字第1031
    號及本院96年度訴緝字283 號、97年度簡字第304 號判決書
    各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表編號二
    所列之罪減刑後之刑期，及如附表編號一、三所列之宣告刑
    ，合併定其應執行之刑，經本院審核後認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2
    條第1 項前段、第53條、95年7 月1 日修正施行前刑法第51
    條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第11條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
