【裁判字號】    97,消債更,744
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決           97年度消債更字第744號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭    法      官  程怡怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書  記  官  華海珍
附件：
一、聲請人應具體說明於95年間與萬泰銀行成立債務協商後，是
    否曾依協商繳款？何時開始未依約履行？並提出毀諾即未依
    約履行前所有還款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證
    明等）。
二、聲請人應具體說明何時北上照顧子女之父親？因照顧病人而
    無工作之起訖時間為何？並提出受照顧者往生之證明文件（
    如訃聞或除戶謄本）。
三、陳報聲請人於前項協商成立時有無工作？薪資數額？其後工
    作有無更換？目前任之職務種類？薪資數額？聲請前2 年內
    收入狀況？並提出相關證明文件（例如匯款、轉帳證明或薪
    資單等）。
四、提出聲請人於聲請前2 年內有實際扶養子女許力文、許甄育
    、許力太事實之證明文件暨上開受扶養人戶籍謄本。
五、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載之各項必要
    支出、受扶養義務人每月實際支出扶養費用數額之相關證明
    文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目
    製成表冊並提出單據）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
