【裁判字號】    97,交易,416
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第416號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第29553 號），本院認不宜以簡易判決為之，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係以駕駛
    營業小客車為業，為從事業務之人，其於民國96年7 月9 日
    11時16分許，駕駛車牌號碼為517-EL號之營業小客車（下稱
    上開小客車），沿臺北縣三峽鎮○○路往中正路方向行駛，
    行經大同路20號前，本應注意車前狀況並應與前車保持安全
    距離、作好隨時停車之準備，且依當時之情形，並無不能注
    意之情事，適同路段前方由江衍忠所駕駛、搭載告訴人乙○
    ○車牌號碼為DJ—9816號之自小貨車（下稱上開小貨車），
    正在停等前方吳建忠所駕駛車牌號碼447- FB 號之營業大客
    車（下稱上開大客車）上下乘客，詎被告竟疏未注意及此，
    駕車由後方衝撞上開小貨車，致上開小貨車進而撞擊上開大
    客車（無人受傷），使告訴人受有右、左小腿前脛擦、挫傷
    （左側一公分見方、右側數處擦傷併軟組織挫傷瘀青）等傷
    害。因認被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○案件，公訴意旨認係觸
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因雙方達成和解後，告訴人
    乙○○業已於97年7 月2 日具狀向本院撤回告訴，有本院板
    橋簡易庭96年度板簡調字第732 號調解筆錄、和解書、刑事
    撤回告訴狀各一份在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      交通法庭   法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
