【裁判字號】    96,簡,8499
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8499號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳錫欽律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27079號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄欄應增加或補充如下外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）證據欄應增加：按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得
      為之，侵害業已過去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，
      又必以一方初無傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加
      以還擊，始得以正當防衛論。與無從分別何方為不法侵害
      之互毆行為，均不得主張防衛權；另衡之一般社會經驗法
      則，互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之傷害行
      為，縱令一方先行出手，而還擊之一方在客觀上苟非單純
      對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有
      傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，自無
      主張防衛權之餘地，最高法院30年上字第1040號、88年度
      台上字第407 號分別著有判例可資參照。查被告甲○○於
      96年7 月18日下午3 時許，在臺北縣土城市○○路192 號
      1 樓「四季廣場社區」總幹事辦公室內，與告訴人乙○○
      發生口角，遂以手推倒告訴人乙○○，告訴人即動手回推
      被告，並壓制於被告身上，被告並以腳踢攻擊告訴人等情
      ，有錄影光碟1 片在卷可憑，並經本院於97年4 月15日勘
      驗屬實，有勘驗筆錄1 份在卷可稽，顯見本案係因被告先
      推倒告訴人後，雙方進而發生互毆，揆諸前揭判例意旨，
      尚難認有何因告訴人之不法侵害，而致被告產生防衛意思
      之情形存在，其辯稱係基於正當防衛方回擊告訴人乙○○
      云云，並不可採。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在卷可稽，被告僅因細故即以暴力方式發洩不滿，傷害他人
    ，顯不可取，惟告訴人所受傷勢不重，然被告迄今尚未賠償
    告訴人之損失而達成和解事宜，及其犯罪後否認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
             刑事第十三庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                         書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
