【裁判字號】    97,易,2046
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2046號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
選任辯護人  謝清福律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第28615 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因不滿甲○○代理其胞弟黃建德
    處理永恆機電工業股份有限公司及惠亞工程股份有限公司之
    貸款事宜，並懷疑甲○○從中挑撥離間，乃基於意圖散布於
    眾之誹謗犯意，分別於民國96年7 月19日及20日，以傳真文
    件之方式，傳真至其胞妹黃琪齡處以指摘、傳述甲○○「惠
    亞陳法務前天偷刻黃林淑貞私章、偷蓋在銀行貸款保證書上
    ，老娘不知情，現在世華銀行要老娘在授權書上簽名內容是
    印章授權陳法務用印，請你現在馬上到陽明山把老娘載回涼
    州街」及「惠亞公司黃建德、陳法務、賴小姐等一直以不實
    之情事來挑撥離間造成我兄弟姊妹之間很多誤會對簿公堂」
    等詞，足以毀損甲○○之名譽之事，因認被告涉有刑法第31
    0條第2項加重誹謗罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告妨害名譽案件，起訴書認係犯
    刑法第310 條第2 項之罪，依同法第314 條規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人於97年7 月1 日向本院具狀表示撤回其告訴
    ，有訊問筆錄及撤回告訴狀各1 份附卷可稽。依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
