【裁判字號】    97,訴,1045
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1045號
原      告  台北縣板橋市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○    同同上
被      告  丁○○
                        樓
上列當事人間請求返還消費借據款事件，經本院於民國97年6 月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬陸仟捌佰貳拾玖元，及自民國九
十五年十月四日起至清償日止，按週年利率百分之三點零肆計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實 及 理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告及另一已死亡之甲○○（已經原告撤回起訴）於民國
      94 年3月18日簽立借據，向原告借款新臺幣（下同）各30
      萬元、70萬元及200 萬元，約定期限自94年3 月18日起至
      109 年3 月18日止，按月平均攤還本息，其中30萬元及70
      萬元部分利率分別按指數房貸指標利率加碼年息百分之
      1.98及1.9 機動調整計算利息，200 萬元部分則按郵匯局
      二年期定期儲金機動利率加計百分之1 機動調整計算利息
      ，如有一期未履行即視為全部到期；逾期償付本息，除按
      約定利率支付遲延利息外，並逾期6 個月以內者按原利率
      10% ，逾期超過6 個月以上者，按原利率20% 計算加付違
      約金。
（二）詎被告於94年9 月18日即未按期繳款，依約已視為全部到
      期，經原告聲請拍賣被告供抵押之不動產（本院95年金拍
      字第468 號）後而獲部分清償，現尚積欠本金776,829 元
      及自95年10月4 日起至清償日按週年利率百分之3.04計算
      之利息，迄未清償，為此爰依消費借貸之法律關係聲明求
      為判決被告應給付原告776,829 元及自95年10月4 日起至
      清償日按週年利率百分之3.04計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於已
    之聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出借據3 件、本院95年金拍字第
      468 號強制執行事件分配表1 件為證，而被告則經合法通
      知，未於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供
      本院斟酌，自堪信為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告77
      6,829 元及自95年10月4 日起至清償日按週年利率百分之
      3.04計算之利息，洵屬有據，應予准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
