【裁判字號】    97,簡,3873
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3873號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2843號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺灣大哥大行動通信網
路業務服務申請書上偽造之「乙○○」署押共貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪、同法第339條第1 項之詐欺取財罪、同法第339條
    第2 項之詐欺得利罪，應依同條第1 項處刑。被告於臺灣大
    哥大行動通信網路業務服務申請書之申請人簽章欄內偽造「
    乙○○」簽名之行為，係偽造私文書之部分行為，其偽造私
    文書後復持以行使，其偽造之低度行為應為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。另被告於96年9 月13日至同年11月3
    日止，多次撥打使用行動電話，各次使用行動電話之行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會觀念難以強行分離，顯均係基
    於單一犯意接續所為，侵害同一法益，為接續犯。被告以一
    行使偽造私文書之行為同時觸犯上開3 罪，為想像競合犯，
    應從一刑度較重之行使偽造私文書罪論斷。爰審酌被告並無
    犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐、
    其因未滿20歲故冒名申請行動電話門號之犯罪動機、對告訴
    人乙○○、汎暐企業社、台灣大哥大公司造成之損害，及其
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又臺灣大哥大行動通信網路業
    務服務申請書開申請書1 份，業據被告提出於汎暐企業社，
    並非被告所有，惟其上之「乙○○」之署押共2 枚，應依刑
    法第219 條規定宣告沒收。另被告冒名申辦領得之000000
    0000號行動電話SIM 卡1 張及行動電話1 支，雖為被告犯罪
    所得之物，然未扣案，且無證據證明現仍存在而未滅失，為
    免執行困難，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，第210 條、第216 條、第339 條第 1
    項、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
