【裁判字號】    97,聲,2779
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2779號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（97年
度執聲字第1366號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院等法院
    判處有期徒刑2 年3 月確定，於民國96年3 月20日送監執行
    ，嗣經法務部於97年6 月26日核准假釋在案，依刑法第93條
    第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    48 1條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人因竊盜案件，經移送執行後，受刑人業經法務
    部核准假釋，刑滿日期為98年4 月1 日，依行刑累進處遇條
    例縮短刑期日數為34日，縮短刑期後刑期終結日期為98年2
    月26日，此有法務部矯正司97年6 月26日法矯司字第097090
    6243號函及所附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽。聲請人以
    本院係犯罪事實最後裁判之法院，受刑人業經核准假釋，聲
    請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96 條 但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十九庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
