【裁判字號】    97,易,2066
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2066號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第6256號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○明知乙○○為有配偶之人，2 人
    竟基於通、相姦之犯意，於民國97年2 月6 日14時許，相約
    翌（7） 日凌晨於臺北縣土城市○○路與延吉街口之某鵝肉
    店見面後，一同前往乙○○位於臺北縣中和市○○路369 巷
    181 號2 樓之住處，發生通、相姦之行為。乙○○之配偶甲
    ○○因懷疑乙○○與他人交往，故於同日3 時25分許，返回
    家中，因查覺有異，遂報警處理，經警到達現場後，當場查
    獲丙○○與乙○○，並扣得擦拭過之衛生紙1 張。因認被告
    涉有刑法第239 條通、相姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告二人妨害家庭案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第239 條之通、相姦罪，依同法第245 條第1
    項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有刑
    事撤回聲請狀1 份在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官   林文達
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
