【裁判字號】    97,聲,2695
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2695號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳志勇
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳肆公克）及第二
級毒品安非他命壹包（淨重零點公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局文山第一分局於民國95年
    4 月10日，以北市警文一分刑字第09530804900 號移送書、
    臺北縣政府警察局板橋分局於95年7 月8 日，以北縣警板刑
    字第0950025404號報告書，移送被告吳志勇基於施用第一、
    二級毒品海洛因、安非他命之犯意，於95年4 月10日16時10
    分許為警採尿前回溯96小時內某時，在不詳地點，施用第二
    級毒品甲基安非他命；又在同年7 月7 日17時40分許為警採
    尿前回溯26、96小時內某時，在不詳地點，施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品安非他命，因認被告涉有違反毒品防制
    條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪嫌乙案
    ，經本院以95年度毒聲字第1238號裁定送臺灣臺北看守所附
    設勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年9 月28日，以95年度毒
    偵字第3985、6013號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書
    乙份附卷可稽。而查扣之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.09
    公克）、第二級毒品安非他命1 包（淨重0.3 公克），係屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款所規定之第一、
    二級毒品，此有扣押物品清單各1 紙及臺北縣政府警察局板
    橋分局查獲毒品初步鑑驗報告書、臺北市政府警察局文山第
    一分局毒品初步鑑驗報告單各1 紙在卷可佐，爰依刑法第40
    條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請
    單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第2
    條第2 項定有明文。次按違禁物沒收，具有保安社會性質，
    應適用裁判時法，即應以刑法第38條第1 項第1 款為宣告沒
    收之依據，最高法院73年度台上字第6840號、86年度台上字
    第502 號判決可資參照。又按違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文；而刑法第40條
    關於違禁物沒收之規定，雖於94年2 月2 日修正公布，而於
    95年7 月1 日施行，但有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，
    新舊法之規定尚無不同，僅條項從原第40條但書，修正更動
    為第40條第2 項，依前揭判決意旨，應逕依裁判時之法律。
    末按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資
    參照。又海洛因、甲基安非他命，業經毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 、2 款分別列為第一、二級毒品，並依同條
    例第4 條第1 、2 項、第10條第1 、2 項、第11條第1 、2
    項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物
    ；再查獲之第一、二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告吳志勇因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以95年度毒聲字第1238號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒
    後，業經認定無繼續施用毒品傾向，於95年9 月21日釋放出
    所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第
    3985、6013號為不起訴處分確定，此經本院閱卷查明屬實，
    並有該不起訴處分書在卷可稽。而(一)於95年7 月17日17時40
    分許，在臺北縣土城市○○街70號前，為警自被告吳志勇身
    上當場查獲扣案之白粉1 包，經送台灣檢驗科技股份有限公
    司鑑驗結果，毛重0.26公克（因鑑驗使用0.02公克，驗餘毛
    重0.24公克），含第一級毒品海洛因成分，此有台灣檢驗科
    技股份有限公司97年5 月26日CH/2008/50556 號濫用藥物檢
    驗報告、扣押物品目錄表各1 份存卷可憑；(二)又於95年4 月
    10日12時40分許，在臺北縣土城市○○街26巷2 號1 、2 樓
    ，為警查獲被告吳志勇所有扣案之透明結晶體1 包，經臺北
    市政府警察局文山第一分局鑑驗結果，透明結晶體1 包，毛
    重0.5 公克，淨重0.3 公克，檢出第二級毒品安非他命成分
    ，亦有臺北市警察局文山第一分局95年4 月10日查獲涉嫌毒
    品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單、扣押物品目錄表各1
    份存卷可憑。揆諸前開說明，本件聲請人就上開扣案之海洛
    因、安非他命單獨聲請予以宣告沒收銷燬，於法要無不合。
四、爰依刑法刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
