【裁判字號】    97,交簡,3133
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15598 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第二行
    關於飲用酒類時間之記載，應予補充為「民國九十七年五月
    十三日下午五時」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○酒醉駕車，所為有害公眾往來交通安全，
    亦漠視己身安危，其飲酒後呼氣中酒精濃度高達每公升零點
    八五毫克，惟其素行尚可，兼以坦承犯行之犯後態度，暨其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
──────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15598號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○街61巷4之3號
                        居臺北縣淡水鎮○○街○段177巷52弄
                          8號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年5 月13日
    下午某時許，在臺北縣三重市○○○路某處飲酒後，仍騎乘
    動力交通工具車牌號碼NPK-973 號重型機車，由該處往臺北
    縣淡水鎮方向行駛。嗣於同日晚間6 時52分許，行經三重市
    ○○路與三和路口時，為警攔檢，經測試其呼氣酒精濃度達
    每公升0.85毫克，顯不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件被告甲○○於偵查中經傳喚未到庭，惟查被告如何於飲
    酒後騎乘機車為警攔檢查獲等情，業據被告於警詢於警詢中
    供認不諱，並有呼氣酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1紙在卷足據，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              檢察官  許志龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
