【裁判字號】    97,消債更,728
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第728號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李勇三律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
 (一)受扶養親屬戴正五、戴洪笑是否尚有其他子女得扶養？請提
   出聲請人、受扶養親屬及其他子女之戶籍謄本 (記事勿省略
   )。
 (二)與金融機構債權人協商成立之協議書（須有簽章）。
 (三)聲請人配偶及受扶養人戴正五、戴洪笑95、96年度之國稅局
   財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
 (四)聲請人配偶及受扶養人戴正五、戴洪笑95、96年度之薪資所
   得證明（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費等）、薪資收
   入期間。
 (五)聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
   料（包括投保單位及投保金額）。
 (六)聲請人所列必要支出每月租金新台幣（下同）11,000元、生
   活費6,000元、教育費6,000元、醫藥費1,500元及扶養費22,
   500元等支出之證明文件。
 (七)聲請人95年度及96年度月收入僅25,185元、28,145元，而其
   每月必要支出加上扶養費共47,000元，其每月如何負擔？
 (八)聲請人所提租賃契約之承租人非聲請人本人，請提出租金係
   由聲請人支出之證明文件。
 (九)聲請前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
   明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
 (十)協商成立後，有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之
   相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              民事第三庭    法      官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
