【裁判字號】    97,訴,671
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第671號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經刑事庭裁定移送前
來，本院於民國97年6 月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣參拾萬元。
訴訟費用由被告乙○○負擔十分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：（一）本件共同被告丙○○（於本件訴訟程序中
    死亡，原告已撤回此部分之訴）與原告甲○○、訴外人王嘉
    宏素不相識，因與訴外人黃俊澤發生債務糾紛相約處理，遂
    與被告乙○○共同基於傷害之犯意聯絡，於民國96年4 月20
    日凌晨，帶同訴外人翁光禹、林聖閎、吳彥儒、劉昌傑、樊
    豪、黃堅修（經檢察官為不起訴處分確定）及其他姓名年籍
    不詳之成年人共十數名，分乘不同之自用小客車至臺北縣中
    和市○○路與黃俊澤等人談判，其中由吳彥儒駕駛黑色鈴木
    SOLIO 自用小客車搭載丙○○、翁光禹及乙○○行駛在車陣
    最前方。嗣同日凌晨4 時50分許，丙○○抵達臺北縣中和市
    ○○路10 9號前，於其所搭乘之上開車輛駛近原告等人所乘
    之自用小客車之際，即搖下車窗突持上揭具殺傷力之槍枝近
    距離朝原告等人所乘之自小客車左側車身下方接續射擊3 槍
    ，隨即駕車離去，致乘坐於駕駛座之原告因子彈貫穿腳踝而
    受有左側跟骨開放性骨折之傷害。案經台灣板橋地方法院檢
    察署以96年度偵字第15014 號偵辦起訴，並為本院以96年度
    訴字第29 23 號判決被告乙○○有期徒刑10月（並減為有期
    徒刑5 月）在案。（二）原告因被告之故意槍擊行為，致使
    左側跟骨開放性骨折，且精神上受到極度痛苦，故請求賠償
    精神慰撫金300 萬元。爰依侵權行為損害賠償之法律關係提
    起本訴等情。並聲明：被告乙○○應給付原告300 萬元。
三、被告乙○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明
    或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業有本院96年度訴字第2923號刑事判
    決書附卷為證，且被告乙○○亦未到庭或提出書狀爭執，已
    堪信為真實。
五、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任」，民法第184 條第1 項前段定有明文，次按「對於不法
    侵害他人之身體或健康者，被害人雖非財產上之損害，亦得
    請求賠償相當之金額」，民法第195 條第1 項前段亦定有明
    文。查被告乙○○共同槍擊傷害原告，揆諸上開說明，自應
    賠償原告所受損害。原告主張其因遭被告乙○○傷害，肉體
    及精神上均受有重大傷害，請求被告乙○○賠償非財產上損
    害300 萬元。本院斟酌兩造身分、地位、教育程度、經濟能
    力及原告所受肉體、精神痛苦之程度，認原告請求之非財產
    上損害賠償以30萬元為適當，逾此部分則不應准許。
六、從而，原告依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告給付
    30萬元，為有理由，應予准許。逾此範圍則為無理由，應予
    駁回。
七、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
