【裁判字號】    97,消債更,836
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第836號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄭成東律師
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人甲○○（身分證統一編號：
Ｚ000000000號）就其所有坐落臺北縣蘆洲市○○段第1316地號土
地所有權應有部分18780分之286，及其上建號第3785號，即門牌
號碼臺北縣蘆洲市○○街46巷7 弄4 號2 樓所有權全部及其他財
產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)債務人甲○○之債權人，
於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人甲○○行使
（但對債務人之財產有擔保或有優先權之債權，不在此限），債
務人甲○○亦不得對該債權人履行債務。(三)臺灣板橋地方法院96
年度執字81770 號強制執行程序，就債務人甲○○所有坐落臺北
縣蘆洲市○○段第1316地號土地所有權應有部分18780分之286，
及其上建號第3785號，即門牌號碼臺北縣蘆洲市○○街46巷7 弄
4 號2 樓所有權全部，不得開始或繼續強制執行程序（但上開不
動產之抵押權人提出執行名義，就抵押權擔保之債權聲請強制執
行，則不在此限，惟其餘債權人之強制執行程序仍應予停止。）
。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件聲請人即債務人聲請停止本院96年度執字81770 號拍賣
    抵押物強制執行事件之執行程序，經本院調卷結果，上開清
    償債務所執行之標的為聲請人所有，坐落於臺北縣蘆洲市○
    ○段第1316地號土地所有權應有部分18780分之286，及其上
    建號第3785號，即門牌號碼臺北縣蘆洲市○○街46巷7弄4號
    2 樓所有權全部，且已經本院囑託地政機關於95年9月4日辦
    理假扣押登記，並於同年9 月14日經本院現場假扣押完畢。
    又上開假扣押之不動產，業經本院96年度執字第81770 號拍
    賣抵押物強制執行事件調卷執行中，並已進入拍賣程序。
三、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    及參酌消費者債務清理條例第48條第2 項：「法院裁定開始
    更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程
    序。但有擔保或有優先權之債權，不在此限。」之規定意旨
    ，於本件更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              民事第二庭    法      官    許麗華
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年7月11日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書  記  官    蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
