【裁判字號】    97,訴,1120
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1120號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
            丁○○
                        之3
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年7 月
3 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾貳萬陸仟肆佰陸拾參元，及自民
國九十七年一月三十日起至清償日止，按年息百分之七點二計算
之利息，並自民國九十七年三月一日起至清償日止，其逾期在六
個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告甲○○○○○○○○○以其餘被告為連帶保證人
    ，於民國95年3 月28日向原告借用新台幣（下同）200 萬元
    ，約定借款期間自95年3 月30日起至98年3 月30日止，利息
    按原告銀行基準利率加碼年息百分之2.97機動計算（現為年
    息百分之7.2 ，於原告請求時即不再機動調整之），並依年
    金法按月攤還本息，如一期未依約履行即視為全部到，逾期
    清償在6 個月以內者，按上開利率百分之10，在6 個月以上
    者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告僅繳至97年1
    月29日本息，其後即未還款，尚欠如主文第1 項所示本息及
    違約金，屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出借據、授信約定書及還款繳息電腦紀錄等件為證
    。
乙、被告方面：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書及還款
    繳息電腦紀錄等件為證，核屬相符，且被告亦未到庭或提出
    書狀爭執， 自堪信為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款82萬
    6,463 元，及自97年1 月30日起至清償日止，按年息百分之
    7.2 計算之利息，並自97年3 月1 日起至清償日止，其逾期
    在6 個月內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月以上
    者，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准
    許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
