【裁判字號】    97,聲,2699
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2699號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因竊盜案件（97年度易字第1940號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊有正當職業、固定居所及一定家庭關係，
    並無犯罪之慣性，或以犯罪為常業或因懶惰成習而犯罪，絕
    無再犯之虞，且伊之母親現因罹患癌症，須往返醫院進行治
    療，行動皆須伊幫忙扶持，伊已知錯，並深自反省，願意坦
    然面對刑責，但法律並非無情，為期安頓母親之生活與身體
    ，爰聲請具保停止羈押等語。
二、查被告因竊盜案件，經本院訊問後，被告坦承犯行，足認其
    涉犯刑法第321 條第1 項之加重竊盜罪嫌重大，且被告前有
    多次竊盜前科，有事實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，
    合於刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款所定情形，而有
    羈押之必要，於民國97年6 月25日執行羈押。被告雖辯稱：
    伊有正當職業、固定居所及一定家庭關係，並無犯罪之慣性
    ，或以犯罪為常業或因懶惰成習而犯罪，絕無再犯之虞云云
    ，然被告甫於今年間，即因竊盜案件，經本院以97年度易字
    第342 號判決判處有期徒刑6 月確定、97年度易字第926 號
    判決判處有期徒刑8 月（尚未確定）等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐，惟被告仍不知悔改，竟再度犯下
    本案，且依起訴書所載之犯罪事實，可知被告係於短短不到
    4 小時之內，即為加重竊盜犯行2 次，影響社會治安甚鉅，
    是本院經訊問被告後，認羈押原因依然存在，不能因具保而
    消滅。至被告前揭照顧罹病母親之聲請停止羈押理由，核與
    刑事訴訟法第114 條所定事由不符，被告以此聲請停止羈押
    ，亦難准許。是本件聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
