【裁判字號】    97,聲,2799
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2799號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第520 號），本院裁定如后：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金（刑保字第96007451 號），爰依同法第
    121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著，嗣再
    經囑託臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官代為執行，亦經該署
    檢察官依法拘提無著，且具保人經通知亦未遵期通知或帶同
    被告到案接受執行等情，有臺灣板橋地方法院檢察署通知1
    紙、送達證書3 紙、拘票及拘提報告書1 份、法務部戶役政
    連結作業系統查詢資料2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署函1
    份、臺灣嘉義地方法院檢察署函暨拘票及拘提報告書1 份、
    保證金收據影本1 紙及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    份在卷可稽，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人
    原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
