【裁判字號】    97,消債救,6
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度消債救字第6號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7條
    第1項定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情，
    業據提出法律扶助基金會之「債務清理案件審查表」及「扶
    助律師接案通知書」等文件，以為釋明，並經本院審查無訛
    ，堪認其主張屬實，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
