【裁判字號】    97,交易,279
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第279號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6383號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年8 月21日14時20分許
    ，騎乘車號K2J-932 號重型機車，沿臺北縣板橋市○○路1
    巷往西門街方向行駛，行經中正路1 巷16弄口時，本應遵守
    道路交通標誌之指示，以防止發生危險事故，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏於注意，逕自闖越紅燈，撞及
    沿中正路1 巷16弄往北門街方向行駛，騎乘車號BNS-052 號
    重型機車，車上並附載丙○○之乙○○，致乙○○及丙○○
    人車倒地，乙○○受尾骨骨折、左下肢挫傷及頸部扭傷之傷
    害，丙○○則受有左脛腓骨骨折及右手挫傷及擦傷之傷害，
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○二人申告被告過失傷害案件，
    檢察官提起公訴，認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人二人於檢察官提起公訴後，撤回對於被告之告訴，有
    撤回告訴狀1 件附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
