【裁判字號】    97,簡,5948
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5948號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2433號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告乙○○竊得財物價值共計新臺幣1686元外，
    其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告犯罪手段，所得財物價值暨犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第2433號
    被      告  乙○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣林口鄉○○○街2巷1號13樓
                        之3
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6月15日17時5分
    許，在臺北縣林口鄉○○路83號店門口，見該處騎樓吊掛商
    家所販售之衣、褲，旋趁無人看守之際，徒手竊取甲○○所
    有之女用上衣4件、女用短褲1件，得手後即逃離現場。嗣甲
    ○○發現而報警處理，經警調閱現場監視錄影帶後，於同日
    18時許，在臺北縣林口鄉○○路79號前查獲，並當場扣得上
    開女用上衣4件、女用短褲1件（已發還甲○○）。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢中指訴之情節相符，並有贓物認領
    保管單1紙、扣押物品目錄表、照片5張及錄影帶翻拍照片2
    張等附卷可稽，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                    檢察官 申心蓓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
