【裁判字號】    97,訴,101
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第101號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被  上訴人  鳳凰城社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於中華民國97年5
月30日本院第一審判決（97年度訴字第101 號）提起上訴，本院
裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第1編第3章第1 節、
    第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，
    為同法第442條第2項所明定。
二、經查，本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本
    院於民國97年5月30日裁定命上訴人於5日內補正。該項裁定
    已於民國97年6月8日送達上訴人，有送達證書附卷可憑。上
    訴人逾期迄未補正，復有本院民事紀錄科查詢表足參，其上
    訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
