【裁判字號】    97,簡,5909
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5909號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7518號
），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通
常審判程序（本院原受理案號：97年度易字第1786號），逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充如下：
  (一)乙○○將其所持有之手機（該手機為甲○○所有，甲○○於
    民國96年3 月5 日下午2 時許發現該手機遭竊）欲出售給吳
    義信之時間係在上開手機遭竊後之96年3 月初某日下午4 時
    許。
  (二)本件證據尚有乙○○於本院審理時之認罪陳述及證人吳義信
    出具之信函1 份（參見偵查卷第9 頁）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    本院審酌被告正值青壯，自應依循正軌賺取財物，如係他人
    所提供之財物，亦應在其來源係屬合法之情況下，方可收受
    ，而被告之素行紀錄不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，固未構成累犯，然被告更應自我約制，避
    免屢屢觸法，詎其不思此為，竟仍收受被害人甲○○所遭竊
    之手機，且甚至欲進一步加以變賣，損及甲○○之權益，是
    其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於本院
    審理時已能坦承犯行，而前揭手機之價值亦非至鉅，復念及
    被告之教育程度僅係國中畢業，智識應屬非高等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。再者，本件犯罪時間係在96年4 月24日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依
    該條例第2 條第1 項第3 款規定，將其前開宣告刑減為如主
    文所示之減得之刑，並諭知同上之易科罰金折算標準。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349 條
    收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
    。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1 千元以下罰金。
    因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
