【裁判字號】    97,聲,2602
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2602號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條案件，聲請人聲請沒沒入
保證金（九十七年度執聲沒字第五０二號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依法官指定之保證金額新臺幣二萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第一百一十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保
    字第二０六號），爰依同法第一百二十一條第一項之規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查: 具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，經依臺灣板橋地方法院法官於民國九十七年三月十一日
    指定之保證金額新臺幣二萬元，由具保人出具現金保證後，
    將被告釋放。茲因該被告於同署九十七年度執字第六八０九
    號案件執行時逃逸，有同署九十七年五月二十一日丙○榮庚
    九十七執字第六八０九號，受送達人姓名為乙○○之通知暨
    送達書一份（應到日期：九十七年六月九日）、同署檢察官
    拘票暨拘提報告書一份、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料二份、保證金收據影本一份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿
    中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑。從而，揆諸前揭
    說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官   潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官   江文彬
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
