【裁判字號】    97,消債更,434
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第434號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳憶娟律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，縱提出聲請書、債權人清冊、
    財產狀況說明書等資料，但仍尚有不足說明之處，經本院裁
    定命其10日內，補提相關資料加以說明，惟該裁定於民國97
    年6月11日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷可稽。
    詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
