【裁判字號】    97,訴,884
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第884號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年7 月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾萬元，及自民國九十七年四月二
十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告於民國94年5 月20日向原告借款新台幣（下同）
    120 萬元，約定清償期限為96年12月22日。詎屆期不為清償
    ，一再催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出切結書1 件為證。
乙、被告方面：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出切結書1 件為證，核屬相
    符，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸法律關係，請求被告返還借款120 萬元，並
    自97年4 月28日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
