【裁判字號】    97,訴,1785
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第1785號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林言丞律師
上列被告因強盜案件（97年度偵字第9125號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年柒月貳拾貳日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院認被
    告涉犯刑法第三百二十八條第一項強盜罪嫌，經本院訊問後
    ，認被告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押必要，依刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款規定，於民國（下同）九十
    七年四月二十二日裁定對被告予以羈押。
二、經查本案被告第一次羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認
    被告涉犯強盜罪，犯罪嫌疑重大，其所犯係最輕本刑五年以
    上有期徒刑之重罪，經本院進行審判程序後，認原羈押原因
    並未消滅，仍有羈押必要，並於九十七年七月十日審判期日
    訊問後，當庭諭知自九十七年七月二十二日起延長羈押二月
    ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十六庭    審判長法  官  白光華
                                        法  官  曾淑娟
                                        法  官  楊志雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                        書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
