【裁判字號】    97,補,915
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    確認地上權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第915號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間確認地上權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖佰參拾柒萬參仟貳佰元
，應徵收第一審裁判費新臺幣玖萬參仟捌佰陸拾貳元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
