【裁判字號】    97,聲,2585
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2585號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第四九二號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人因被告違反毒品危害防制條
    例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣五千元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分別定有
    明文。
三、經查，被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由未於民國九十七年六月三日到案執行（臺灣
    板橋地方法院檢察署九十七年度執字第六五六０號案件），
    復經該署檢察官依法拘提無著，又具保人甲○○經檢察官依
    其於九十六年十一月二十三日於刑事保證金收據上所記載之
    住所「臺北縣樹林市○○街十巷二號六樓」通知，復未遵期
    帶同或轉知被告到案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法院
    檢察署九十六年十一月二十三日刑保字第九六００七三六四
    號保證金收據影本一紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料二紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知具保人帶同被告到案
    執行之郵務送達證書一份、送達執行傳票證書一紙、拘票暨
    拘提報告書一份在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執
    行，此有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監在所最新
    資料報表二份、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷
    足憑。是被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳
    納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     10   日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
