【裁判字號】    97,他,33
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度他字第33號
被      告  億菱企業股份有限公司
法定代理人  乙○○○○○○
上列被告與原告甲○○間確認委任關係不存在事件，本院依職權
裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、經查，兩造間請求確認委任關係不存在事件，經本院於民國
    97年1月31日以97年度救字第3號裁定，准對原告予以訴訟救
    助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院以97年
    度訴字第41號判決訴訟費用由被告負擔，揆諸首揭條文規定
    ，自應由本院依職權以裁定確定並向被告徵收應負擔之訴訟
    費用。又原告於起訴時並未記載訴訟標的金額或價額，經本
    院核閱其起訴之內容後，認本件訴訟標的之價額不能核定，
    故依民事訴訟法第77條之12 規定， 核定訴訟標的之價額為
    新臺幣165萬元，應徵第一審裁判費新臺幣17,335 元，此項
    訴訟費用應由被告負擔；爰依職權確定應向被告徵收之訴訟
    費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
