【裁判字號】    97,交簡,3268
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3268號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人之危險性，
    及犯罪後坦承態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2410號
    被      告  甲○○  男  64歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街31巷14號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年6月12日
    晚間5時許，在其臺北縣中和市○○街31巷14號2樓住處飲酒
    後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於翌（13）日凌晨3
    時許，駕駛車牌號碼7M-611號營業小客車外出營業。嗣於同
    年月13日凌晨3時50分許，行經臺北縣中和市○○路○段16 1
    號前為警攔查，並於同日凌晨4時13分許，在中和派出所進
    行酒測，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.06毫克，始悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺北縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                             檢察官  馮  君  傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
