【裁判字號】    97,易,1337
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1337號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8844號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月6 日23時50分許
    ，在臺北縣永和市○○路與橋和路口，因行車問題與戊○○
    發生爭執，竟各自基於公然侮辱之犯意，相互辱罵對方「幹
    你娘」，其二人並均基於傷害故意，徒手互毆，在場之被告
    丙○○（被告甲○○之子）、被告乙○○（被告甲○○小叔
    ）見狀，亦均基於傷害之故意，上前與被告戊○○互毆，致
    被告甲○○受有右眼眶內側擦挫傷、右小指背擦挫傷及右頸
    疼痛之傷害，被告戊○○受有頭部外傷、胸壁挫傷，左側手
    挫傷、其他表淺損傷，磨傷或擦傷之傷害，被告乙○○受有
    前頸側擦挫傷及右頸側擦挫傷之傷害，被告丙○○另基於傷
    害之犯意，徒手推倒丁○○（被告戊○○之妻），致丁○○
    因此受有腹壁挫傷、表淺損傷、磨傷或擦傷之傷害，嗣經警
    據報到場處理，始悉上情。因認被告甲○○、戊○○、丙○
    ○、乙○○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，被告甲
    ○○、戊○○另涉犯刑法第309 條之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○、丙○○、乙○○告訴被告戊○○傷害、
    公然侮辱，告訴人戊○○告訴被告甲○○、丙○○、乙○○
    傷害、公然侮辱，及告訴人丁○○告訴被告丙○○傷害案件
    ，檢察官起訴認被告四人分別涉犯刑法第277 條第1 項、第
    309 條之傷害及公然侮辱罪嫌，依同法第287 條、第314 條
    規定，均須告訴乃論。
四、茲告訴人甲○○、丙○○、乙○○、戊○○、丁○○均於民
    國97年7 月3 日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在
    卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
