【裁判字號】    97,重訴,220
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第220號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  九鋼實業有限公司
                    統一編號：.
被告兼上法定代理人
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國97年6 月26
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰萬元，及自中華民國九十七年三
月二十二日起至清償日止按年利率百分之六點三七計算之利息，
暨自中華民國九十七年四月二十三日起至清償日止，其逾期在六
個月以內部分按前揭利率百分之十、逾期超過六個月部分按前揭
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。又兩造前於訂定系爭契約之時，已經
    先就本件涉訟之訴訟標的法律關係，於雙方簽訂之綜合授信
    契約暨總約定書第22條約定合意以本院為第一審管轄法院，
    有該約定書影本在卷可稽，則本院就本件涉訟之訴訟標的法
    律關係自有第一審管轄權，併此敘明。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）9,000,000 元，
    及自民國97年3 月22日起至清償日止按年利率百分之6.37計
    算之利息，暨自97年4月23日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內部分按前揭利率百分之十、逾期超過六個月部分按前
    揭利率百分之二十計算之違約金。
    其陳述及所提出之證據如下：
    被告九鋼實業有限公司之法定代理人乙○○於97年1 月25日
    邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款1,000
    萬元，並立有綜合授信契約暨總約定書為憑（期限自97年01
    月25日起至98年01月25日止）約定隨原告基本放款利率調整
    之，未按期攤還或付息時，即喪失期限利益，視為全部到期
    ，除應按約定利率付息外，自逾期日起六個月以內部分按前
    揭利率百分之十、逾期超過六個月部分按前揭利率百分之二
    十計算違約金。詎料被告九鋼實業有限公司自97年3 月22日
    起違約未履行，被告丙○○、乙○○為連帶保證人，自應負
    連帶償還責任，且利率現已調整為年息6.37% ，尚欠原告如
    聲明所示之金額。為此依據消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本件訴訟。並提出綜合授信契約暨總約定書及連續保證
    書、滯納查詢單、基準放款利率表、授信核貸申請書等影本
    為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之綜合授信契
    約暨總約定書及連續保證書、滯納查詢單、基準放款利率表
    、授信核貸申請書等影本為證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言詞
    辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實
    自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
    請被告連帶清償借款並按約定利率計算之利息、違約金，即
    屬正當，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
            民事第一庭  法  官  許  瑞  東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
