【裁判字號】    97,交簡,3309
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3309號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18231 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年6 月13日14時許起至16時
    許止，在臺北縣三峽鎮○○路174 巷10號住處飲用酒類後，
    其明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍騎乘
    車牌號碼MCR —253 號重型機車，自上揭處所出發欲外出加
    油，嗣於同日17時30分許，行經臺北縣三峽鎮○○路6 號前
    ，因酒後注意力下降，無法正確判斷車前狀況及適切駕駛其
    汽車，不慎擦撞正在停等紅燈而由龔正隆所駕駛之車牌號碼
    096 —EY號營業小客車右邊車門，經警前往處理，並測得甲
    ○○呼氣所含酒精濃度已達每公升0.40毫克，始悉上情。案
    經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)被告之呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄卡、酒後時間確認單、臺北縣政府警察局三
    峽分局道路交通事故談話紀錄表（被詢問人：龔正隆）、A3
    類道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1 份，及現場暨車損照片7 幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足見素行非惡，其明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態仍騎乘機車，顯已對整體交通安全危害甚大
    ，並因而造成由龔正隆所駕車牌號碼096 —EY號營業小客車
    右邊車門烤漆毀損，幸未肇事造成他人身體之傷害，兼衡被
    告之智識程度、及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
