【裁判字號】    97,抗,185
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第185號
抗  告  人  丁○○○
            丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年
3月4日臺灣板橋地方法院97年度拍字第151 號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。次按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵
    押權已經依法登記，登記之清償期已屆滿而未受清償時，法
    院即應為許可拍賣抵押物之裁定；如對於此項法律關係有爭
    執時，亦應由有爭執之人另行提起訴訟，以求解決，不得僅
    依抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由
    （最高法院70年台抗字第197號裁定意旨參照）。
二、查本件相對人主張對抗告人於民國95年8 月14日以如原裁定
    附表所示之不動產，為其本人即抗告人對相對人所負債務之
    擔保，設定一般抵押權新臺幣（下同）300 萬元，依法登記
    在案，惟因債務人對相對人已負債300 萬元未獲清償，爰依
    法聲請准予拍賣上開抵押物等語，並提出與其所述相符之他
    項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、本
    票等影本為憑，是原裁定據以准許相對人之聲請，，即無不
    當。抗告意旨雖以：抗告人向相對人借款金額為250 萬元，
    並非300 萬元，為此提起抗告，請求廢棄原裁定等語，惟依
    首開說明，法院所為准駁聲請拍賣扺押物之裁定，無確定實
    體法上法律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記，
    且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物
    之裁定，至抗告人所稱其僅向相對人借款250 萬元等語，核
    屬實體上之爭執，抗告人應另行起訴，以求解決，茲乃提起
    抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  劉以全
                                      法  官  邱靜琪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                      書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
