【裁判字號】    97,他,2
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 97年度他字第2號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○○
上列當事人間前請求分割共有物事件（本院97年度訴字第25號）
於本院進行民事訴訟程序，原告曾經本院以97年度救字第1號裁
定准予訴訟救助之聲請，因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定
訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟陸佰玖拾貳元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百
分之伍計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程式，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息。再按原告撤回其
    訴者，訴訟費用由原告負擔，其於第一審言詞辯論終結前撤
    回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分
    之二，亦為同法第83條第1項所明定。
二、查原告與被告間請求分割共有物事件（本院97年度訴字第25
    號），應徵第一審訴訟費用經核為新台幣（下同）23,077元
    ，前經本院裁定准予訴訟救助在案（97年度救字第1號）；
    又上開分割共有物事件，業經原告於第一審言詞辯論終結前
    撤回起訴，訴訟因而終結等情，有上開訴訟救助裁定及言詞
    辯論筆論在卷可證，並經本院依職權調取上開各卷宗核閱屬
    實。是依上開規定，本院97年度訴字第25號之訴訟費用扣除
    應退還之裁判費三分之二後，應由原告負擔之金額為7,692
    元。爰依職權確定原告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定
    遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
