【裁判字號】    97,補,16
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度補字第16號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告起訴僅繳納部分裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰肆拾壹萬肆仟陸佰陸拾陸
元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬肆仟玖佰伍拾捌元，扣除已繳
納之支付命令費用新臺幣壹仟元，尚應繳納新臺幣貳萬參仟玖佰
伍拾捌元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於裁定送達之翌日起
10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
