【裁判字號】    97,簡,1244
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1244號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2038號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之尖嘴鉗、老虎鉗各壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國97年3 月21日15時25分許，與其弟甲○○，在
    甲○○居住之屏東縣恆春鎮鞍山巷1 弄22號鐵皮屋附近，見
    該鐵皮屋後方丁大中所有之雞舍無人看管，乙○○、甲○○
    2 人遂基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由乙○○持其
    2 人所有客觀上對人之生命、身體、安全構成威脅，足供兇
    器使用之尖嘴鉗、老虎鉗各1 把負責拆卸，由甲○○負責堆
    疊搬運，計竊得凌翊顯所有之雞舍用鐵皮13片（價值約新臺
    幣480 元），嗣為鄰人鄭文魁發現報警，經據報到場員警當
    場查獲，並扣得前開尖嘴鉗、老虎鉗各1 把。
二、案經屏東縣警察局恆春分局報請台灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本院認定被告犯罪之證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    74年3 月19日刑庭總會決議參照）。查扣案之尖嘴鉗、老虎
    鉗各1 支，以之攻擊於人，於客觀上均足以為殺害或傷害人
    之生命、身體之器械，堪認為兇器。核被告2 人所為，均係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告2 人
    就前開竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰
    審酌被告2 人之素行、智識程度、本件犯罪之動機、目的、
    手段，犯罪所得之利益非甚鉅，且業已返還，被告2 人均始
    終坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告甲
    ○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可資參照，其因一時失慮，偶罹刑典，確屬
    初犯，且自被查獲後即坦承犯行，具有悔意，經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當
    ，爰宣告緩刑2 年，用啟自新。末查，扣案之尖嘴鉗、老虎
    鉗各1 支，為被告2 人所有，且為供犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、
    第41條第1 項、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
