【裁判字號】    97,簡,1235
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1235號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第434 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告乙○○、甲○○基於幫助之犯意，提
    供被告甲○○之存款帳戶，並作為詐騙使用之所為，係參與
    構成要件以外之行為，且在無證據證明被告與上開不詳詐騙
    集團成員就詐取款項依比例朋分報酬，或其他以正犯而非以
    幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非
    正犯行為。又綽號「國祥」、「文泰」之人及其餘詐騙集團
    成員所為上開詐欺取財犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪，是核被告乙○○、甲○○所為，均應論以幫助詐
    欺取財罪，並依同法第30條第2 項規定依正犯之刑減輕之。
    至前開詐欺集團內之成員，就本件詐欺取財行為間，雖有犯
    意聯絡及行為分擔，而為共同正犯，惟因幫助係從犯，係從
    屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「
    幫助共同」之可言，故主文無須為「幫助共同」之諭知（參
    酌司法院70年10月28日 (70) 廳刑一字第1104號刑事法律問
    題研究之研究意見），附此敘明。爰審酌被告乙○○、甲○
    ○共同將被告甲○○所申請之金融帳戶出租予詐欺集團成員
    犯罪使用，已紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕
    易詐取財物，致檢警執法人員難以追查緝捕，助長詐騙集團
    詐取財物之犯罪風氣，且造成被害人丙○○所受財產損失非
    微，衡以渠等素行良好，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，坦
    承部分犯行，又尚未獲得不法利益等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
