【裁判字號】    97,簡,1175
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1175號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第966 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸食器壹支及水煙壼壹組，均沒
收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告前因施用毒品案件，甫經本院於97年3 月量處有
    期徒刑5 月在案，竟再施用毒品，惟犯後坦承犯行等一切情
    狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項、毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  唐明煌
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
