【裁判字號】    97,簡,1173
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1173號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第207 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○應能預見將其金融帳戶提供他人使用，可能幫助不詳
    詐欺集團作為詐騙他人匯款使用，竟仍不違背其本意，基於
    幫助詐欺取財之不確定故意，於民國96年7 月間之某日，將
    其於民國96年6 月29日在臺灣土地銀行（下稱：土地銀行）
    高樹分行申請設立戶名為甲○○，帳號為000-00000000-0號
    之帳戶（下稱：系爭帳戶），戶名、號碼，告知真實姓名年
    籍不詳自稱為「佳南」之成年人，而容任該不詳之成年人所
    屬之詐欺集團使用系爭帳戶遂行詐欺犯罪。上開真實姓名年
    籍不詳之人所屬犯罪集團基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於96年6 月29日某時許，撥打電話與被害人乙○○佯稱伊身
    份遭人冒用，需將帳戶內之現金轉入指定帳戶內，始能避免
    損失等語，致使乙○○陷於錯誤，誤認該集團成員所述為真
    ，而先後於同年月29日、7 月2 日、7 月3 日，分4 次匯款
    ，其中7 月3 日之第3 次匯款新臺幣79萬元，則匯至甲○○
    之上開系爭帳戶內，詐騙集團於得知乙○○已匯款至甲○○
    上開帳戶後，即由「佳南」前往甲○○住處，要求甲○○與
    之一同至土地銀行高樹分行，由甲○○將79萬元領出交付予
    「佳南」，「佳南」同時並將甲○○所有之帳戶、存摺、密
    碼、提款卡全部取走。嗣因乙○○察覺有異，始知受騙，向
    警方報案，始經警循線查知上情。案經台北縣警察局中和分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長令轉臺灣屏東地方法院檢察署偵查而聲請以簡易
    判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：僅係
    將上開帳號借予「佳南」使用，並幫「佳南」領錢，並不知
    被電話詐騙集團作為人頭帳戶使用云云。惟查：
  (一)被害人乙○○以上揭所示之方法詐騙，並將金錢匯款至被告
    名義之上開土地銀行高樹分行帳戶內等事實，為被害人乙○
    ○於警詢中證述甚詳，並有被告上開銀行帳戶交易明細表等
    在卷可資佐證。是被告開設之上揭郵局帳戶確遭電話詐騙集
    團供以誘騙被害人匯入金錢使用無訛。
  (二)衡情一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡，係
    針對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動，具有
    強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，申請開設
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額，
    在各金融機構申請帳戶使用，乃眾所週知之事實，當為被告
    所知悉，是依一般人之社會經驗，若遇他人不自行向金融機
    構申請帳戶，反向他人蒐集金融帳戶使用，應屬怪異蹊蹺之
    事，衡情無不起疑而予拒絕。又今日社會，時有利用人頭帳
    戶掩飾，供為被害人匯款之帳戶再提領使用，事後均查無真
    正施詐者之事，迭有所聞，多經傳播媒體廣為報導，被告對
    此應無不知之理，其對於將己有之郵局帳戶、存摺、密碼提
    供他人，可能被利用供為詐騙他人金錢之工具而幫助詐欺，
    應有認識，是其有幫助詐欺之不確定故意，至為灼然。被告
    所辯：不知拿去供詐騙集團詐騙云云，要係卸責之詞，不足
    採信。
  (三)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被
    告將其所開立之帳戶交予姓名、年籍不詳且屬詐騙集團成員
    使用，該人於取得上開帳戶旋即與其所屬之詐騙集團，共同
    利用其帳戶詐騙他人匯入款項，核其所為，係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又本件由數名
    詐騙集團成員向被害人乙○○施詐，其等應屬詐欺罪之共同
    正犯。爰審酌被告之前科素行，明知使用他人帳戶以詐欺取
    財之情形猖獗，仍提供他人上揭帳戶予他人使用，助長犯罪
    之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來
    秩序及社會正常交易安全甚鉅，對社會秩序所生之危害非輕
    ，及被害人受損害之程度，被告於犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段
    之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第28條、第30條第1 項、第2 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
