【裁判字號】    97,消債更,247
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第247號
聲 請 人
即債務人  乙○○
代 理 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        民事庭法官  洪有川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        法院書記官  張文俊
附表：
一、請提出債務人及受扶養親屬之最新全戶戶籍謄本 (記事欄勿
    省略)。
二、請提出債務人名下不動產之土地建物謄本及其所有兩部汽車
    之車籍資料。
三、請提出債務人任職於立竑預拌股份有限公司之薪資所得及目
    前其他收入之相關證明文件（如薪資袋、轉帳紀錄或薪資明
    細單）。
四、請提出房屋貸款契約書及汽車貸款契約書影本，並附每月繳
    納房貸9,000 元、車貸5,335 元之繳納紀錄證明 (如匯款單
    、轉帳紀錄）。
五、請提出賴雲祥、賴邱針之近二年之稅捐資料及各類所得資料
    清單以及財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單；另提出
    其戶口名簿影本及說明除債務人外其他扶養義務人支出之扶
    養費數額，佐附相關證明 (如匯款單、轉帳紀錄）。
六、請提出債務人每月依協商金額償還之紀錄 (協商成立至毀諾
    時)。
七、請釋明債務人於何時失業，並說明是否為非自願性失業，佐
    附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
