【裁判字號】    97,簡,1204
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1204號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知將個人之存摺、提款卡等金融帳戶資料提供他人
    使用時，可能遭詐欺集團利用作為實施詐騙之工具，竟基於
    幫助詐欺之未必故意，於民國97年1 月某日，在高雄市大遠
    百貨公司前，將其在臺灣郵政股份有限公司枋寮郵局開設之
    帳號為000000-00000000 號帳戶之存摺、金融卡及密碼，以
    新臺幣（下同）7,000 元之代價，交付予姓名、年籍不詳、
    之成年男子。嗣該成年男子所屬詐欺集團成員取得上開係爭
    帳戶後，遂與其他詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意，分別於下列時間，以下列方式詐騙下列之人：
  (一)於97年1 月8 日21時許，撥打電話予乙○○，佯稱其電視購
    物付款方式操作有誤，須依指示銷帳，乙○○不疑有他，於
    翌日20時30分許，匯款29,989元至甲○○前開帳戶內。
  (二)於97年1 月9 日22時許，撥打電話予丙○○，佯稱其電視購
    物付款方式操作有誤，須依指示銷帳，丙○○不疑有他，於
    同日22時許，匯款4,260元至甲○○前開帳戶內。
    嗣因乙○○、丙○○察覺有異，報警處理後循線查獲上情。
    案經屏東縣警察局枋寮分局報告台灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯行，業於偵查中坦承不諱，核與
    被害人乙○○、丙○○於警詢中指述情節相符，復有被害人
    乙○○、丙○○提供之國內郵政ATM 匯款執據、被告帳戶開
    戶基本資料及資金往來明細各乙份在卷可稽，事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被
    告將其所開立之兩個帳戶交予姓名、年籍不詳且屬詐騙集團
    成員使用，該人於取得上開帳戶旋即與其所屬之詐騙集團，
    共同利用其帳戶詐騙他人匯入款項，核其所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告一次
    交付帳戶之行為，供詐騙集團所屬成員詐騙被害人乙○○、
    丙○○匯款至該帳戶內，侵害被害人之財產法益，係以一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯。又本件由數名詐騙集團成員
    向被害人乙○○、丙○○等人施詐，其等應屬詐欺罪之共同
    正犯。爰審酌被告為圖謀私利，對於蒐集人頭帳戶者將持以
    犯財產犯罪之用已可預見，竟仍非法提供帳戶助長犯罪，破
    壞金融信用之正確性，且增加犯罪查緝之困難，惟念被告因
    幫助他人詐欺，造成被害人所受之損害非鉅，且其並非正犯
    ，而且其犯罪所得僅為7,000 元，且其未受有期徒刑以上之
    罪，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其素行良
    好，及其犯罪坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項，刑法第30條、第28條、第339 條第1 項，刑法
    第41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
