【裁判字號】    97,聲,794
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第794號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第540 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至六所示之罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑年。又所犯如附表編號七、八所示之罪，所
處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請就附表編號1 至6 所示部分，暨編號7 、8 所示部分各別
    定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 所示違反毒品危害防
    制條例二罪，經本院以96年度訴字第1084號判決判處有期徒
    刑1 年2 月及8 月，並各減為有期徒刑7 月及4 月，應執行
    有期徒刑9 月確定；所犯如附表編號3 所示違反毒品危害防
    制條例之罪，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第17
    63號判決判處有期徒刑1 年2 月，並以97年度聲減字第106
    號裁定減為有期徒刑7 月確定；所犯如附表編號4 、5 所示
    違反毒品危害防制條例二罪，經本院以96年度訴字第1226號
    判決判處有期徒刑10月及5 月，應執行有期徒刑1 年2 月確
    定；所犯如附表編號6 、7 、8 所示違反毒品危害防制條例
    三罪，經本院以97年度訴字第195 號判決判處有期徒刑10月
    、1 年及7 月，應執行有期徒刑2 年確定。茲檢察官聲請就
    附表編號1 至6 所示部分，暨附表編號7 、8 所示部分各別
    定其應執行之刑，本院審核卷附上開刑事確定判決、裁定及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表後認其聲請為正當，應予准許
    ，並定如主文所示各應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
