【裁判字號】    97,簡,1211
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1211號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3885號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第十三行「匯入前揭
    帳戶新臺幣共六千元。」，應更正記載為「匯入前揭帳戶新
    臺幣共六萬元」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告曾受如聲請書事實欄所述有期徒刑之
    執行完畢，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。被告基於幫助上開詐騙集團成員為詐
    欺取財之犯意，而以將其所有之台新國際商業銀行屏東分行
    所開設之000-00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼
    等物交付該詐欺集團之方式，幫助該詐欺集團成員為詐欺取
    財之犯行，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之，並依法先加後減。又本件由數名詐騙集團成員
    向被害人乙○○施詐，其等應屬詐欺罪之共同正犯。爰審酌
    被告有上開構成累犯之前科，其提供帳戶供詐欺集團詐欺使
    用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金
    錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財事件發生之根源，導
    致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，
    且因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙犯罪
    人之真實身分，兼衡被害人被詐騙之金額及犯罪後仍然否認
    犯行，且未賠償被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、刑法第28條、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
