【裁判字號】    97,簡,1239
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第1239號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1660號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判決意旨）。經
    查，本件被告僅將其所有上開帳戶之存摺、金融卡及密碼交
    予詐欺行為之正犯，而尚無相關證據證明被告有參與前揭詐
    欺犯行之構成要件行為，自應為有利被告之認定，認被告僅
    係以幫助他人詐取財物之意思，而為本件幫助犯行。是核被
    告所為，係幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，其惡
    性顯較正犯為輕，爰依同法第30條第2 項規定，依正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告前有誣告之前科，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽、可預見提供上開帳戶予他人使用，可能作
    為不法使用，助長詐騙財產犯罪之不法風氣，實為當今社會
    層出不窮之詐財事件之發生根源、致本件被害人受騙而匯款
    新台幣8983元至被告申請之上開帳戶，所受損害尚非嚴重、
    犯後竟仍與正犯聯絡，並接受正犯之教導，先於警詢中謊稱
    上開存摺等物遺失，而非故意提供他人等語，卻又向警方稱
    忘記正犯之聯絡方式，拒絕提供正犯之聯絡電話，嗣雖承認
    提供存摺等物予詐欺集團成員，並為認罪之答辯，但仍稱提
    供存摺等物係為償還貸款，難認有真誠悔意、被告於偵查中
    自陳願接受有期徒刑3 月之刑度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又本案正犯係於96年4 月24日前為本案犯行，符合
    中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款之規定減其刑期二分之一，並依減得
    之刑諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
