【裁判字號】    97,訴,725
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第725號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄女子監獄執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第399 號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起
    訴書記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)犯罪事實應更正為：被告甲○○於民國87年間因施用毒品案
    件，經本院以87年度毒聲字第122 號裁定送觀察勒戒後，認
    有繼續施用傾向，而由本院以87年度毒聲字第492 號裁定令
    入強制戒治處所施以強制戒治，因其成效經評定為合格，由
    本院以88年度毒聲字第236 號裁定停止戒治並付保護管束，
    經本院以88年度年度毒聲字第1982號裁定撤銷停止戒治，再
    施以強制戒治，於89年12月10日強制戒治執行完畢，由臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第15號為不起
    訴處分確定。又於90年間，因施用毒品案件，由本院90年度
    毒聲字第1410號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並經檢察
    官提起公訴，由本院以92年度訴緝字第46號判決判處有期徒
    刑8 月，於93年9 月8 日縮刑期滿執行完畢；再於94年間，
    因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄高分院以95年度上訴
    字第813 號判決分別判處有期徒刑1 年5 月、1 年1 月，應
    執行刑有期徒刑2 年4 月確定。詎仍不知悔改，竟基於施用
    第一級毒品之犯意，於96年12月2 日15時許，在屏東縣新園
    鄉○○村○○路2 巷19號住處，將第一級毒品海洛因加水稀
    釋，以注射針筒注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次，嗣於96年12月4 日15時50分許，在屏東縣新園鄉○○村
    ○○路142 號為警查獲。
  (二)查海洛因，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。又被告於上開時、地以上開方
    式施用第一級毒品海洛因，業據被告於本院審理時陳述明確
    ，故檢察官謂「於民國96年12月4 日17時許往前回溯之96小
    時內某時，在不詳地點，以不詳方法，施用海洛因得逞」云
    云，即有未洽，應予更正。
  (三)吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因，並進
    而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為吸收，不另論
    罪。
  (四)累犯：被告於90年間，因施用毒品案件，由本院以92年度訴
    緝字第46號判決判處有期徒刑8 月確實，於93年9 月8 日縮
    刑期滿執行完畢，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可查
    ，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (五)科刑：本院審酌被告有多次施用毒品犯行，有上開被告前案
    紀錄表可查，竟再為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦
    顯不佳，惟考量被告於本院審理時即能坦承犯行，犯後態度
    良好，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，並未
    對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度應屬較低等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
