【裁判字號】    97,消債清,23
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債清字第23號
聲 請 人
即債務人    乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        法院書記官  張文俊
附表：
一、請提出屏東縣新園縣新南段442 號、同段447 號、同段936
    號之土地登記謄本及債務人名下車輛之車籍資料。
二、請提出債務人及受扶養親屬之最新全戶戶籍謄本 (記事欄勿
    省略)。
三、請提出債務人配偶及子女之近二年之稅捐資料、各類所得資
    料清單以及財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單 (如有
    土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款，請提出該股票
    或存款之證明文件)。
四、債務人配偶李琦瑛與黃順正所簽訂之之房屋租賃契約書中未
    記載該房屋地址，請債務人陳報之。
五、依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意
    在防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於
    本案管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人陳明住所地在屏
    東，卻指定住居所於高雄市之送達代收人甲○○，請釋明是
    否由其擔任代理人; 若是，請並提出合法之委任代理狀; 若
    否，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並陳報之，以符
    合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
