【裁判字號】    97,簡,1179
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1179號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2783號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見出售或提
    供其於金融機構開立之帳戶存摺、提款卡及密碼予真實姓名
    年籍不詳之他人使用，可能幫助犯罪集團作為詐欺他人財物
    等不法之用，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之
    不確定故意，於民國97年1 月22日14時許，在屏東縣屏東市
    崇蘭國小前，將其於臺灣土地銀行屏東分行所申請之帳號00
    0-000-00000-0 號帳戶（下稱：系爭帳戶）之存摺、提款卡
    及密碼等物，以新臺幣（以下同）5,000 元代價，售予真實
    姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年人士，以此方式，幫助
    詐欺集團從事詐欺取財之犯行。嗣詐欺集團於取得甲○○上
    開帳戶之存摺、提款卡及密碼等物後，詐欺集團成員張立萬
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年1 月22日某時許，
    以傳真申請貸款書予被害人乙○○，向乙○○佯稱可幫助其
    向新光銀行辦理200 萬元貸款，惟要求乙○○收取代辦費用
    等語，致乙○○信以為真而陷於錯誤，遂依詐騙集團指示先
    後於同年月29日、30及31日，由其所有之帳戶轉帳一共計72
    ,000 元 至上開甲○○係爭帳戶後。嗣乙○○發覺受騙，經
    報警處理後循線查知上情。案經屏東縣警察局屏東分局報告
    台灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑
    。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯行，業於偵查中坦承不諱，核與
    被害人乙○○於警詢中指述情節相符，復有被害人乙○○提
    供之中國信託銀行ATM 匯款執據乙紙、被告系爭帳戶開戶基
    本資料及資金往來明細表、張萬立傳真信函、新光銀行貸款
    申請書各乙份附於偵查卷可稽，事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被
    告將其所開立之帳戶交予姓名、年籍不詳且屬詐騙集團成員
    使用，該人於取得上開帳戶旋即與其所屬之詐騙集團，共同
    利用其帳戶詐騙他人匯入款項，核其所為，係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又詐騙集團成
    員間就本件詐欺犯行，有行為分擔及犯意聯絡，均為共同正
    犯。爰審酌被告為圖謀私利，對於蒐集人頭帳戶者將持以犯
    財產犯罪之用已可預見，竟仍非法提供帳戶助長犯罪，破壞
    金融信用之正確性，且增加犯罪查緝之困難，惟念被告因幫
    助他人詐欺並非正犯，且犯罪所得僅為5,000 元，所得數額
    不高，且其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第30條、第28條、第339 條第1 項，刑法
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條第1項
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
