【裁判字號】    97,聲,870
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第870號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人聲請單獨沒收（97年度聲沒字第134 號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因包（分別驗後淨重零點壹貳伍公克、
零點壹肆貳公克、零點壹肆捌公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經聲請人為不起訴處分確定（97年度毒偵字第440
    號），惟查該案中扣案之海洛因3 包（分別驗後淨重0.125
    公克、0.142 公克、0.148 公克），乃屬違禁物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。查上述案
    件中扣案之粉末3 包經送鑑定，確含第一級毒品海洛因成分
    （分別驗後淨重0.125 公克、0.142 公克、0.148 公克），
    有高雄市立凱旋醫院97 年6月2 日高市凱醫驗字第7185號鑑
    定書1 紙附於偵查卷可稽，係第一級毒品，依毒品危害防制
    條例第11條第1 項之規定，不得持有，為違禁物無訛，爰依
    毒品危害防制條例第18 條 第1 項前段、刑法第40條第2 項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
