【裁判字號】    97,簡,1217
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡字第1217號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除應增列
    「臺灣屏東地方法院檢察署扣押物品清單」外，其餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又其有如檢
    察官聲請書犯罪事實欄所述之犯罪前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告有竊盜
    前科，素行不佳、犯罪動機、目的、手段，所生危害及其犯
    犯坦承犯罪，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依其職業、資力及社會地位各節，諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之鑰匙1 支，係被告所有供其犯罪所用之物，業據其供
    明在卷（見偵卷第10、11 頁），爰依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
