【裁判字號】    97,消債更,245
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第245號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        法院書記官  張文俊
附表：
一、請提出債務人最新之薪資所得相關證明文件（如薪資袋、轉
    帳紀錄或薪資明細單）。
二、債務人陳報於台灣銀行屏東分行退休金優惠存款利息18% 之
    利息金額各為95年度6 月~12 月85,575元、96年度169,549
    元、97年1 月~5月70,540元，請提出相關證明文件並加以標
    示說明。
三、請提出債務人名下不動產之土地建物謄本，及每月繳納自用
    住宅房貸14,730元之繳納紀錄 (如匯款單、轉帳紀錄），並
    說明何以債務人之戶籍地及聲請狀所填載之住所地皆為其配
    偶之店面租賃地屏東縣屏東市○○里○○鄰○○路40之9 號而
    非債務人名下房屋所座落之屏東縣屏東市○○里○○街27巷
    17號。
四、依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意
    在防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於
    本案管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人陳明住所地在屏
    東，卻指定住居所於台中市之送達代收人乙○○，請釋明是
    否由其擔任代理人; 若是，請並提出合法之委任代理狀; 若
    否，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並陳報之，以符
    合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
