【裁判字號】    97,消債更,281
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第281號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之證明文
    件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              民事庭        法      官  洪有川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書  記  官  張文俊
附表：
1.債務人委任徐豐益律師為其合法代理人之證明文件。
2.債務人每月依協商金額償還之紀錄(協商成立至毀諾時)。
3.受扶養人盧至、邱桂妹，除債務人外，是否有其他扶養義務人
  （如債務人之兄弟姊妹），若有，其支出扶養費之數額。
4.根據債務人提出之自92至95年間之稅捐資料及各類所得資料清
  單，債務人無收入資料，且債務人自稱目前並無工作，請說明
  若日後如本院裁定更生程序後，將如何履行更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
