【裁判字號】    97,聲,837
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第837號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
以上被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前經台灣屏東地方法院檢察署檢
    察官指定保證金額新台幣20,000元，由具保人繳納現金後，
    已將被告乙○○停止羈押，現因乙○○因違反毒品危害防制
    條例一案已經判決確定，經聲請人通知被告到案執行未果，
    亦於97年4 月7 日函請具保人甲○○通知被告到案執行仍未
    見被告到案，為此聲請沒入保證金等語。
二、按聲請人確已按被告戶籍地傳喚及拘提被告到案執行未果，
    亦確已函請具保人通知被告到案，而具保人於97年4 月8 日
    已接獲通知無誤，今被告仍未到案，已有卷附之送達回證、
    拘票、戶籍謄本等為證，顯見被告確已逃匿，故聲請人之聲
    請於法有據，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
