【裁判字號】    97,婚,143
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度婚字第143號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年6 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國66年5 月20日結婚，婚後育有子
    女曾梅榕、曾毓分，現均已成年。婚後兩造感情初尚和睦，
    惟因被告不務正業，終日沉迷賭博，毫無家庭責任，甚曾強
    要被告至風化場所上班賺錢供其揮霍，嚴重侵害原告人格尊
    嚴，並造成原告精神上無法忍受之痛苦，核其所為顯已對原
    告達不堪同居虐待之程度；又原告因無法忍受，與被告爭吵
    ，被告竟出手毆打原告，原告乃離家走避，迄今30餘年未曾
    共同生活，亦互無往來，兩造婚姻有名無實，已出現破綻而
    難以繼續維持，爰依民法第1052條第1 項第3 款及同條第2
    項規定，請求擇一判決離婚，並聲明求為判決如主文第1 項
    所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明陳述。
三、原告上開主張，業據其提出戶籍謄本2 份為證，並經證人即
    原告之妹陳林金珠到庭證稱：原告婚後有一日伊曾接獲被告
    來電表示原告住院要伊去協助照顧，伊至醫院時見原告臉上
    有傷，後來照顧3 天後回去伊有告訴母親，據母親表示被告
    經常打原告，後來原告就離開被告家，至今約30年等語；證
    人即原告之弟林天祥到庭證稱：伊當時年紀較小，但後來常
    聽母親提到被告常打原告，也會睹博，母親曾交待伊要好好
    照顧原告，因原告無完整之家庭，又原告離家後，被告及兩
    造子女亦不曾至原告娘家找過原告等語明確，97年5 月20日
    言詞辯論筆錄在卷可稽，證人為原告兄弟姐妹份屬至親，對
    原告離家及其後情形當有所知悉，所為證述應堪採信，再者
    ，被告經合法通知，並未曾到庭亦未提出書狀作何聲明陳述
    ，是堪信原告主張為真實。
四、按夫妻有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚
    姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚，此為民法第1052條第2 項所明定
    。蓋婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感
    為基礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀
    上亦難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由
    ，而無強求其繼續維持婚姻關係之必要。故關於是否為難以
    維持婚姻之重大事由，其判斷標準為客觀上是否已生破綻而
    無回復之希望，亦即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處
    於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。本
    件兩造婚後，兩造曾因家中經濟問題迭生爭吵，被告並曾毆
    打原告，疏於婚姻關係之經營與溝通，致令原告難以負荷而
    離家迄今，兩造亦因此未再共同生活，期間長達約30年，又
    兩造分居期間亦未曾互相聯繫，原告現亦不知被告行蹤，顯
    見彼此均早已無心維護婚姻之幸福和諧，致使雙方間徒具婚
    姻關係之形式，準此，兩造間婚姻關係顯然已產生重大破綻
    ，客觀上亦難以期待有回復之可能，而此一事由之發生，兩
    造均有可歸責之處，應負同等之責任。從而，原告依民法第
    1052條第2 項規定請求判決離婚，為有理由，應予准許。原
    告之離婚請求既經准許，原告另依同法第1052條第1 項第5
    款訴請離婚爰不另予以審酌，附此敘明。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後10日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
