【裁判字號】    97,易,594
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第594號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
            甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3199號
），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同毀越安全設備竊盜，均累犯，各處有期徒刑
拾月。
    事  實
一、乙○○前有多次竊盜、施用毒品等前科，最近一次於民國96
    年間，因竊盜案3 件，經本院各判處有期徒刑5 月，應執行
    有期徒刑1 年確定，嗣又裁定各減刑二分之一，應執行有期
    徒刑6 月，甫於96年9 月18日執行完畢，現另因竊盜案在監
    服刑中。甲○○前於90年間，因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑1 年，緩刑5 年確定；又於94年間，因竊盜、違反動產
    擔保交易法案件，經本院分別判處有期徒刑4 月、拘役55日
    確定，並撤銷上開緩刑，接續執行之，併累進縮刑後，甫於
    96年2 月2 日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○、甲○○均不知
    悔改，復共同意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意聯絡，
    於97年5 月13日下午3 時許，由甲○○騎乘不知情之劉正宗
    （乙○○之父）所有車牌PMN-493 號重機車附載乙○○，前
    往陳盈魁位於屏東縣高樹鄉○○村○○○段60-10 號有鐵絲
    網圍籬之農地，渠二人先將鐵絲網圍籬壓倒至喪失阻絕功能
    而毀壞之，再跨越已毀壞之鐵絲網圍籬而侵入該農地，進而
    在該農地之倉庫內，徒手竊取陳盈魁置放該處之抽水機5台
    （價值約新臺幣2 萬元），得手後欲離開現場之際，適有巡
    邏警車經過發現，而查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○、甲○○對上揭事實坦承不諱，核與證人即
    被害人陳盈魁於警詢指證情節相符，復有贓物保管單1 紙及
    照片12張附卷可稽，足見被告二人自白均與事實相符，事證
    明確，其等犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按籬笆本係因防閑而設，自屬安全設備之一種，最高法院45
    年台上字第210 號判例著有明文。核被告二人所為，均係犯
    刑法第321 條第1 項第2 款毀越安全設備之加重竊盜罪（原
    起訴法條為刑法第320 條第1 項之竊盜罪，業經檢察官當庭
    變更起訴法條，本院毋庸重予諭知）。被告二人間，有竊盜
    之犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告二人前有如事
    實欄所載之罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，均係受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，皆為累犯，應加重其刑。爰審酌被告二
    人不思循正途賺取所需，一味貪圖他人財物，均前科累累，
    有上開前案紀錄表可參，可見素行不佳，猶不知悔改，再犯
    本件加重竊盜罪，且竊取之財物價值非低，又係農民暫存放
    倉庫之生產工具，惟念其所竊取之財物均已發還被害人，並
    坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
