【裁判字號】    96,簡上,108
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             96年度簡上字第108號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國97年6 月18日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中第一頁第一行「臺灣屏東地方法院民事裁定
」之記載，應更正為「臺灣屏東地方法院民事判決」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正。民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭    審判長法  官  阮世賢
                                      法  官  吳思怡
                                      法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
