【裁判字號】    97,訴緝,21
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴緝字第21號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄女子監獄執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第609 號），被告經通緝到案（原案號：96年度訴字
第491 號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，並聽取當
事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品，處
有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起
    訴書記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)犯罪事實應更正為：被告甲○○於民國94年間因施用毒品案
    件，經臺灣高雄地方法院以94年度毒聲字第1669號裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，由該院以94年度
    毒聲字第2903號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年10
    月16日認無繼續強制戒治必要而釋放出所，由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以95年戒毒偵字405 號為不起訴處分確定
    。猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施
    用第二級毒品之犯意，於96年1 月14日中午某時，在高雄市
    前鎮區某朋友住處，將第二級毒品甲基安非他命摻入香煙內
    點火吸食之方式，吸食甲基安非他命1 次。另基於施用第一
    級毒品之犯意，於96年1 月16日凌晨3 時許，在屏東縣內埔
    鄉振豐村富貴巷54號之男友邱盈豐之房間內，將第一級毒品
    海洛因摻入香煙內點火吸食之方式，吸食海洛因一次。嗣於
    96年1 月16日9 時許，為警持搜索票至屏東縣內埔鄉振豐村
    富貴巷54號邱盈豐之住處搜索，因甲○○在現場，而為警查
    獲。」。
  (二)論罪科刑：
    查海洛因、甲基安非他命，分別屬毒品危害防制條例第2
      條第2 項第1 、2 款所規定之第一、二級毒品，核被告所
      為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
      品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    吸收犯：被告因施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他
      命而持有海洛因、甲基安非他命，並進而施用，其持有之
      低度行為均為施用之高度行為吸收，均不另論罪。
    科刑：本院審酌被告有多次施用毒品犯行，有上開被告前
      案紀錄表可查，竟再為本案犯行，足見其不思悔改，自制
      力亦顯不佳，惟考量被告於本院審理時即能坦承犯行，犯
      後態度良好，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行
      為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度
      應屬較低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又中華
      民國九十六年罪犯減刑條例自96年7 月16日施行，被告犯
      罪時間均在96年4 月24日以前（含當日），所犯符合中華
      民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減
      刑條件，雖同法第5 條規定：「本條例施行前，經通緝而
      未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受
      偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」係指96年7
      月16日上開條例施行前經通緝，而未於同年12月31日前自
      動歸案者，不得依該條例減刑；如係該條例施行後始行通
      緝者，不論是否自動歸案，均無上開不得減刑規定之適用
      （參酌最高法院96年度台非字第332 號判決）。然本件被
      告因逃匿，經本院於96年8 月9 日發布通緝，97年5 月1
      日經警緝獲到案，有通緝書、高雄市政府警察局通緝案件
      移送書可稽，故被告係96年7 月16日中華民國九十六年罪
      犯減刑條例施行以後，始經通緝，依上開說明，並無同法
      第5 條不得減刑規定之適用，自應依同法第2 條第1 項第
      3 款之規定減其刑期為二分之一，並定應執行刑及諭知易
      科罰金折算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項、第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7條 、第9 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
