【裁判字號】    97,簡,1221
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第1221號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2750號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判決意旨）。經
    查，本件被告僅將其申請之行動電話（含門號）交予常永銓
    轉交詐欺行為之正犯，尚無相關證據證明被告有參與前揭詐
    欺犯行之構成要件行為，自應為有利被告之認定，認被告僅
    係以幫助他人詐取財物之意思，而為本件幫助犯行。是核被
    告所為，係幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，其惡
    性顯較正犯為輕，爰依同法第30條第2 項規定，依正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告並無前科，素行非劣，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽、可預見提供上開行動電話供有詐欺犯
    意之人使用，助長詐騙財產犯罪之不法風氣，實為當今社會
    層出不窮之詐財事件之發生根源，且致本件被害人受騙而交
    付新台幣15萬元，所受損害非輕、犯後否認犯行，未見悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
