【裁判字號】    96,訴,360
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第360號
原      告  癸○○
訴訟代理人  李永裕律師
複代理人    庚○○
            甲○○
被      告  己○○
            戊○○
            辛○○
            乙○○
            丙○○
            壬○○
參  加  人  財政部國有財產局臺灣省南區辦事處
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求返還土地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院潮州簡易庭九十六年度潮簡調字第一六一號確認界址
事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查原告起訴主張被告無權占用所有坐落屏東縣新埤鄉○○段
    199-32地號土地（下稱199-32地號土地）為由，請求被告將
    占用前開土地之地上物除去，將土地返還被告。被告戊○○
    、辛○○、丙○○則抗辯渠等前向參加人承租同段199-53、
    199-63、199-64地號土地，並未占用199-32地號土地，被告
    己○○、乙○○、陳壽元則稱其等使用土地為同段199-63、
    199-64地號土地；並聲請參加人參加訴訟。參加人經本院告
    知訴訟參加後向本院表示，參加人已就所有同段199-63地號
    土地及原告所有199-32地號另行提起確認界址之訴訟之事實
    ，亦有本院調閱之96年度潮簡調字第161 號確認界址卷宗核
    閱屬實，則本件民事訴訟之裁判，以本院96年度潮簡調字第
    161 號事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第一庭    審判長法  官  潘  快
                                      法  官  張以岳
                                      法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                      書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
