【裁判字號】    97,聲減,100
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第100號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      22號
上列受刑人因賄選等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行刑（97年度聲減字第71號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示賄選罪，減為有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，褫奪公權壹年
陸月，與所犯如附表編號二所示業務侵占罪減得之刑，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於附表所示日期犯賄選及業
    務侵占罪，均經本院判決罪刑確定，其中如附表所示賄選罪
    ，犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合應依96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定減刑，爰依該條例第8 條第1
    項及第10條第1 項規定聲請裁定減刑，並與所犯業務侵占罪
    減得之刑定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按數罪併罰案件之執行，以法院所定應執行之刑執行期滿，
    為執行完畢之時；若其中一罪之徒刑或拘役先執行期滿，法
    院始依檢察官聲請裁定定數罪應執行之刑確定，其在裁定前
    已先執行之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑結果，檢察官所
    換發之執行指揮書，係執行定應執行刑之裁定，其之前已執
    行之刑期部分，僅應予以扣除，不能認已執行完畢（最高法
    院97年度台非字第227 號判決參照）。查受刑人甲○○因於
    如附表編號1 所示日期犯賄選罪，經本院判處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，褫
    奪公權3 年確定；又於如附表編號2 所示日期犯業務侵占罪
    ，經本院判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，如易科罰
    金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定，其中如附
    表編號1 所示賄選罪，已於95年7 月27日易科罰金執行完畢
    ，有各判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。則
    檢察官以受刑人所犯賄選罪之犯罪時間，係在民國96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與所犯業務侵
    占罪減得之刑，定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，即無不合，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條、第10條第1 項前段、第14條，修正前刑法
    第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
