【裁判字號】    97,消債更,109
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第109號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                    國民
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示文件及
    釋明如附表所示事項，前經本院於97年6 月2 日命其於七日
    內補正，該通知業於97年6 月10日寄存送達，有送達證書在
    卷足稽。詎聲請人迄今仍猶未補正，揆諸首開說明，應駁回
    本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附表：
  應補正事項：
    1.債務人主張前已與各債權銀行成立協商之證明文件。
    2.債務人每月依照協商金額償還之紀錄及債務人配偶最新薪
      資所得相關收入證明。
    3.債務人陳報於財產及收入說明書，有土地房屋各一筆，請
      提出登記謄本到院，並表明是否定自用住宅借款特別條款
      。
    4.債務人每月必要支出交通費用五千元、膳食費用六千元、
      於95年支出之房租費用每月三萬八千元及裝潢費用九十萬
      元之相關證明。
    5.債務人經營商業之登記即繳納稅捐之資料。
  應釋明事項：
    1.債務人是否未經法院裁定開始更生、清算、許可和解、宣
      告破產。
    2.債權人台新國際商銀及林蘭因之有擔保債權，其行使其權
      利後不能受滿足之債權數額各為何。
    3.債務人毀諾事由及其何以係屬消費者債務清理條例第151
      條第5 項但書「不可歸責於債務人之事由，致履行顯有重
      大困難」之原因及理由，並附上相關資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
