【裁判字號】    97,交簡,602
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第602號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理
    由部分補充：查被告於肇事後經警囑醫測得血液中之酒精濃
    度達137 mg/dl （換算呼氣中之酒精濃度約為每公升0.685
    毫克），有南門醫院之血液檢驗報告可憑，竟仍騎乘機車駛
    入對向車道，撞及對向車輛，可見其酒醉程度嚴重，顯有高
    度之危險性，又被告撞擊案外人乙○○之汽車時，天候晴，
    日間自然光線，且路面狀態鋪有柏油，乾燥，無缺陷，路面
    無障礙物，視距良好，此有屏東縣警察局恆春分局警備隊所
    製作之道路交通事故調查報告表（一）、道路交通事故現場
    圖及照片可參，而被告亦自承肇事當時車速僅每小時約30公
    里，依一般正常駕駛人之反應能力，於相同情況之下，當足
    以正常行駛而無發生事故之虞，被告竟仍因注意力、距離判
    斷之能力未足因而肇事，故其因服用酒類致使其安全駕駛動
    力交通工具之能力衰退甚明，被告辯稱本案其飲酒無關云云
    ，顯非可採。本件事證明確，被告服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之犯行，洵堪認定。
二、爰審酌被告明知酒精對人體中樞神經有抑制作用，酒後駕車
    極易因身體協調功能降低、對突發狀況之反應能力減緩而發
    生危險，竟仍於飲酒後血液中酒精濃度換算為呼氣酒精濃度
    達0.685MG/L 之程度，為圖一己往來交通之便，騎乘機車上
    路因而肇事，而無視於其他用路人可能遭受之生命、身體威
    脅，對使用道路之人、車所生之危害非輕，惟犯後供承酒後
    駕車，且已因本件酒醉駕車行為，致受有右膝大撕裂傷、左
    肩脫臼、頭部外傷等傷害，有行政院衛生署屏東醫院恆春分
    院診斷證明書可憑，堪認已受有相當之教訓等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  交通法庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  郭松菊
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
