【裁判字號】    97,交簡,588
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第588號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。理由部分並補充：按刑法第185 條之3 所稱不能安全駕
    駛動力交通工具，依法務部召集內政部警政署等相關單位研
    議，並參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達『不能安全駕駛』之標準，有法
    務部民國88年5 月18日法88檢字第001669號函可參。查被告
    為警查獲時，經施以酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精
    成分為每公升0.77毫克，有酒精濃度檢測單1 紙在卷可稽，
    是其肇事率已遠逾正常人10倍以上；復佐以卷附刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表所載：被告對員警指揮及交通號
    誌反應遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳、被告於平衡動作時腳步
    不穩且查獲、測試及訊問過程中有意識模糊、注意力無法集
    中等情，堪認被告於駕車當時確已達於不能安全駕駛動力交
    通工具之程度。從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    爰審酌被告飲酒之程度、駕駛之動力交通工具為自用小客貨
    車車、對使用道路之人、車所生之危害、犯後供承酒後駕車
    ，態度尚稱良好，並兼衡被告高工畢業，智識程度不差、家
    庭經濟小康，生活狀況尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  交通法庭      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
