【裁判字號】    97,竹秩,241
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度竹秩字第241號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○
                        巷1號.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年6
月27日竹市警一分偵字第0970014069號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事 實 理 由 及 證 據
一、被移送人於最近1年內，曾有3次以上意圖賣淫而拉客等違反
    社會秩序維護法之前案紀錄，仍於下列時地有違反社會秩序
    維護法之行為：
（一）時間：民國97年6月2日下午6時30分許。
（二）地點：新竹市○○街89號前之公共場所。
（三）行為：在前揭公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣600
      元之代價而拉客警員譚博敏。
（四）查獲時間：民國97年6月2日下午6時30分許。
（五）查獲地點：新竹市○○街79號。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第一分局西門派出所警員譚博敏所製作之偵
      查報告乙份在卷可參。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處 3日以下拘
    留或新臺幣3萬元以下罰鍰；又前項之人，1年內曾違反3次
    以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完畢後
    ，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6個月以上1年以下
    」，社會秩序維護法第80條第1項、第2項分別定有明文。經
    查被移送人前於96年7月14日、96年7月26日、97年1月7日分
    別因在公共場所意圖賣淫而拉客等行為，經本院先後以96
    年度竹秩字第269號、96年度竹秩字第260號、97年度竹秩字
    第27號等裁定裁處罰鍰新臺幣3,000元、拘留1日、罰鍰新臺
    幣4,000元，上開裁定分別於96年10月8日、同年月17日、97
    年3月24日確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷足按，被移送人於1年內違反社會秩序維護法第80條第1
    項第2款規定3次以上並經裁處確定，故本件爰依前揭法條規
    定，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款、第80
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  新竹簡易庭法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書 記 官  蕭汝芳
附錄法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處 3日以下拘留或新臺幣30,000元以下
罰鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
