【裁判字號】    97,竹簡,339
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第339號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院於民國97年6月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應自新竹市○○路○段八九巷一八０之一二號房屋遷出，並
將房屋騰空返還原告。
被告應給付原告新台幣肆萬肆仟伍佰參拾陸元。
被告應自民國九十六年十二月一日起至騰空遷讓第一項房屋之日
止，按月給付原告新台幣陸仟元。
訴訟費用新台幣貳仟捌佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，關於金錢請求
    之部分，原係請求被告應給付原告新台幣（下同）50,630元
    。嗣於訴訟進行中，將上開聲明部分變更為請求被告應給付
    原告44,536元，及自民國（下同）96年12月1日起至遷讓返
    還新竹市○○路○段89巷180之12號房屋予原告之日止，按
    月給付原告6,000元，核係屬擴張應受判決事項之聲明，自
    應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於95年11月30日向原告承租門牌號碼新竹
    市○○路○段89巷180之12號房屋，租賃期間自95年11月30
    日起至96年11月29日止，每月租金6,000元，於每月5日前繳
    納，租賃期滿被告應將前開承租之房屋遷讓交還，另房屋之
    水電費亦應由被告自行負擔。詎被告自96年5月份起即未繳
    納租金，扣除一個月押租金後共計積欠36,000元之租金，且
    其雖自96年5月間搬離上開租處，惟仍有留置其個人物品繼
    續使用前開房屋迄今；另自96年4月起至同年11月止，前開
    房屋之水電費共計8,536元亦係由原告代為繳納，經原告寄
    發存證信函通知其遷讓返還租賃物及繳交積欠之租金，仍未
    獲置理，爰依據前開租賃契約約定請求被告給付44,536元，
    又前開租賃契約既經租期屆滿而消滅，被告自屬無權占有，
    爰訴請被告遷讓系爭房屋，暨賠償自96年12月1日起至遷讓
    系爭房屋予原告之日止，按月返還相當於租金6,000元之不
    當得利予原告，並聲明請求判決如主文第一、二、三項所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何答辯。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之房屋租賃
      契約影本、存證信函及回證、水電費收據等件為證，而被
      告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之
      聲明或陳述，以供本院審酌，參諸前開原告所提出之資料
      ，自堪認原告之主張為真實。
（二）按承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物，民法第455
      條前段定有明文。本件兩造間系爭房屋之租約，既已因租
      期屆滿而終止，則原告依系爭租約及民法前開規定，請求
      被告遷讓返還系爭房屋及給付積欠之租金、水、電費合計
      44,536元，即無不合。又無法律上之原因而受利益，致他
      人受損害者，應返還其利益，民法第179條前段亦有明文
      ，本件租賃關係消滅後，被告繼續占用系爭房屋，獲有相
      當於租金之利益，原告因而受有不能使用收益之損害，被
      告自應自租賃關係消滅之日起至遷讓返還系爭房屋之日止
      ，按月償還原告以6,000元計算相當於租金之不當得利。
（三）從而，原告本於系爭租賃契約及不當得利之法律關係，請
      求被告遷讓交還系爭房屋，並給付租欠之租金、水電費合
      計44,536元，暨自96年12月1日起至遷讓返還系爭房屋予
      原告之日止，按月給付原告6,000元，即屬正當，應予准
      許。
四、本件係建築物定期租賃關係所生之爭執涉訟，亦即係就民事
    訴訟法第427條第2項第1款所為為被告敗訴之判決，應依職
    權宣告假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    10     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    10     日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
