【裁判字號】    95,重訴,90
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度重訴字第90號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院95年度重訴字第90號拆屋
還地事件，上訴人提起上訴到院，查上訴人就本件訴訟標的金額
為新臺幣（下同）92,650元【依起訴時上訴人所共同占有使用系
爭新竹縣橫山鄉○○段1249地號土地面積為92.65平方公尺乘以
該地號之土地公告現值每平方公尺1,000元為92,650元】，應徵
第二審裁判費1,500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第436
條之1第3項、第442條第2項規定，命上訴人於本裁定送達後5日
內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                  民事第二庭  審判長法  官  楊明箴
                                    法  官  彭淑苑
                                    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費用部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                                    書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
