【裁判字號】    97,訴,496
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第496號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （另案羈押於臺灣新竹看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第823號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由法官獨任進行簡式審判
程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、(一)甲○○前因竊盜、贓物案件，經本院於民國94年11月30日
    以94年度訴字第800號判決分別判處有期徒刑1年5月、3月，
    定應執行刑為有期徒刑1年6月確定，於96年5月1日縮短刑期
    執行完畢出監。另因施用毒品案件，經本院於94年11月4日
    以94年度毒聲字第467號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於95年3月3日執行完畢釋放出所，並由臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官於95年4月12日以94年度毒偵字
    第1964、2081號為不起訴處分確定。詎二犯施用毒品案件，
    經本院於97年6月19日以97年度訴字第257號判決判處有期徒
    刑7月。旋又三犯施用毒品案件，經本院於97年6月27日以97
    年度訴字第497號判決分別判處有期徒刑7月、7月、4月、7
    月，定應執行刑為有期徒刑2年。嗣又四犯施用毒品案件，
    經本院於97年6月16日以97年度訴字第499號判決判處有期徒
    刑7月。(二)詎甲○○仍不思悔改，基於施用第一級毒品之犯
    意，於97年3月4日下午3、4時時，在新竹市○區○○里○○鄰
    ○○路73巷6號7樓住處，以將海洛因混合白開水置入注射針
    筒施打之方式，施用第一級毒海洛因1次。嗣於97年3月5日
    下午4時許，因乘坐廖茂泉駕駛之車號JX-1103號自用小貨車
    行經新竹市○區○○路2段2巷17號前，為警發覺係贓車後攔
    停查獲，經警採集尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上
    情。
二、案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱（見本院卷第16、24-25頁之97年6月26日準備程序筆錄
    、簡式審判筆錄）。其遭查獲後採集尿液送請臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司以GC/MS氣相層析/質譜儀法確認檢驗
    後，呈嗎啡陽性反應，有該公司97年3月19日濫用藥物檢驗
    報告、新竹市警察局辦理煙毒麻醉藥品案尿液送驗受檢人真
    實姓名代號對照表暨送驗登記簿在卷可稽（見97年度毒偵字
    第823號卷第11-12頁）。足認被告自白核與事實相符。另其
    前有事實欄所示施用毒品之前科紀錄，亦有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑。綜上所述，本案事證明確，被告五
    犯施用第一級毒品海洛因之犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前因竊盜、贓物案件，經本院於94
    年11月30日以94年度訴字第800號判決分別判處有期徒刑1年
    5月、3月，定應執行刑為有期徒刑1年6月確定，於96年5月1
    日縮短刑期執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其前受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再
    犯有期徒刑以上之上開2罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，前已有事實
    欄所載之施用毒品前科，惟又違反禁令，非法施用足以導致
    精神障礙及生命危險之毒品，顯見自制力甚低，所為對個人
    身心戕害程度，暨被告之生活狀況、品行、智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
