【裁判字號】    97,竹簡,856
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第856號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國90年間，因詐欺案件，經臺灣高雄地方法
      院於91年10月11日以90年度易字第2033號判決判處有期徒
      刑4月，另於90年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
      臺灣苗栗地方法院於91年8月15日以91年度易字第355號判
      決判處有期徒刑7月，再於90年間，因違反毒品危害防制
      條例案件，經臺灣苗栗地方法院於91年6月28日以91年度
      訴字第224號判決判處有期徒刑7月，前開3罪經定應執行
      有期徒刑1年2月，於92年11月6日縮短刑期假釋付保護管
      束出監，於同年12月23日縮短刑期假釋付保護管束未經撤
      銷，視同執行完畢。其後，復於93年間，因施用第一、二
      級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院於93年12月31日以93年
      度訴字第286 號判決分別判處有期徒刑1年2月、10月，又
      於93年間，因盜案件，經臺灣苗栗地方法院於93年12月10
      日以93年度易字第336號判決判處有期徒刑1年5月，前開3
      罪，經減刑後，定應執行有期徒刑1年7月確定，於96年7
      月6日縮短刑期假釋付保護管束出監，於96年11月19日縮
      短刑期未經撤銷假釋，視同執行完畢。
（二）詎其猶不知警惕，意圖為自己不法之所有，於97年2月2日
      下午3 時許，在苗栗縣竹南鎮竹南火車站前，以自備鑰匙
      （未扣案）竊取丙○○所有之車牌號碼F2Z─576號重型機
      車1 輛，得手後駛離現場，往苗栗縣竹南鎮市區方向逃逸
      。甲○○於次日之97年2月3日下午3 時10分許，騎駛上開
      贓車，後載真實姓名年籍不詳、綽號「阿彬」之成年男子
      ，因雨至新竹縣寶山鄉○○路271 號乙○○負責管理之福
      龍宮躲雨，2 人見該廟宇無人看管，竟共同基於意圖為自
      己不法之所有之犯意聯絡，共同徒手竊得乙○○所保管，
      置於神壇上之銅製香爐1 個後，置入黃色麻布袋內，再與
      「阿彬」之成年男子一同騎乘上開贓車，於同日下午3 時
      30分許至新竹縣寶山鄉○○路201 號「永志資源回收社」
      ，將上開黃色麻布袋連同置於袋內之銅製香爐及其他資源
      回收物以新臺幣（下同）250元之代價，售予不知情之「
      永志資源回收社」負責人鄧凱雄。嗣為警調閱新竹縣寶山
      鄉○○路與新珊路口監視錄影畫面，發現甲○○曾騎乘上
      開車牌號碼F2Z─576號重型機車，依法通知甲○○前往警
      局說明案情，始查悉上情。案經新竹縣政府警察局竹東分
      局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
      決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供稱：伊於97年2月2日下午
      3 時許，在苗栗縣竹南鎮竹南火車站以自備的鑰匙發動機
      車後，竊得後即往苗栗縣竹南鎮市區逃逸，另於97年2 月
      3 日，伊騎乘上開偷來的機車，在路上碰到之前在苗栗縣
      竹南鎮竹南遊藝場認識綽號「阿彬」之成年男子，伊2 人
      聊到沒工作，沒有錢，伊就騎乘機車載該名綽號「阿彬」
      之成年男子，沿路看看有什麼東西可以偷，嗣因下雨就到
      新竹縣寶山鄉○○路271號之福龍宮躲雨，2人見該廟宇無
      人看管，伊2 人就偷走香爐，並將香爐拿到鄧凱雄經營之
      資源回收場變賣得款250 元等語（見偵查卷宗第8、9、67
      頁）。
（二）被害人丙○○於警詢之指述。其稱：她所有之重型機車是
      於97年2月2日晚間11時許，在苗栗縣竹南鎮竹南火車站前
      失竊的，嗣於同日晚間11時35分許，她在苗栗縣政府警察
      局竹南分局竹南派出所報案協尋，該失竊之車輛嗣於97年
      2月13日晚間7時50分許在苗栗縣竹南鎮○○路93號前尋獲
      ，並由新竹市警察局第三分局中華派出所員警交還予她，
      她並不認識偷竊她車輛的被告甲○○等語（見偵查卷宗第
      18、19頁）。
（三）被害人乙○○於警詢之指述。其稱：被告甲○○所竊取之
      香爐就是由他負責管理之福龍宮內所置放之香爐，他願意
      具領取回等語（見偵查卷宗第20、21頁）。
（四）證人曾亞倫於警詢、偵查中證稱：他於97年2月4日上午9
      時10分31秒有搭乘被告甲○○所騎乘之車牌號碼F2Z－576
      號重機車，到苗栗縣竹南鎮○○里○○路○段432巷5號6樓
      ，但他並未詢問被告甲○○機車的來源，沒有參與被告甲
      ○○行竊機車，也不知道機車的來源有問題，更沒有與被
      告甲○○於97年2月3日時一同前去竊取廟內的香爐後拿去
      永志資源回收社變賣等語（見偵查卷第12至14、68頁）。
（五）證人鄧凱雄即永志資源回收社之員工於警詢、偵查中證稱
      ：他於97年2月3日下午3時30分許左右，有2名不詳姓名之
      成年人一同騎乘機車來到回收社，用一個黃色飼料袋將香
      爐帶過來變賣，所得款項是250 元，至於其中一人是否係
      被告甲○○，因他與該人只有一面之緣，印象並不深刻，
      他不敢斷定是否即是被告甲○○等語（見偵查卷第16、67
      、68頁）
（六）贓物認領保管單2紙（車號F2Z─576號重型機車1輛、香爐
      1 個業均分別發還予被害人丙○○、乙○○取回，見偵查
      卷第23頁、本院卷第13頁）。
（七）承辦員警所製作之甲○○、曾亞倫涉嫌機車、普通盜案騎
      乘機車行經方向說明單、監視器翻拍畫面3張、贓物照片1
      、車籍查詢－基本資料詳細畫面、唯讀案件基本資料、新
      竹縣政府警察局竹東分局97年4月18日竹縣東警偵字第097
      6001531號函所附錄影照片8張等資料在卷可佐（見偵查卷
      宗第24至27、34至36、49至53頁）。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、論罪與科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普
      通竊盜罪。次第：
  １、被告甲○○於97年2月3日下午3時10分許，騎駛上開贓車
      ，後載真實姓名年籍不詳、綽號「阿彬」之成年男子，共
      同徒手竊得銅製香爐1個之犯行，有犯意之聯絡及行為之
      分擔，為共同正犯。
  ２、又被告甲○○上開2次竊盜犯行部分，其犯意各別，均應
      分論併罰。
  ３、被告甲○○於90年間，因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院
      於91年10月11日以90年度易字第2033號判決判處有期徒刑
      4 月，另於90年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺
      灣苗栗地方法院於91年8月15日以91年度易字第355號判決
      判處有期徒刑7 月，再於90年間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經臺灣苗栗地方法院於91年6 月28日以91年度訴
      字第224號判決判處有期徒刑7月，前開3 罪經定應執行有
      期徒刑1年2月，於92年11月6 日縮短刑期假釋付保護管束
      出監，於同年12月23日縮短刑期假釋付保護管束未經撤銷
      ，視同執行完畢。其後，復於93年間，因施用第一、二級
      毒品案件，經臺灣苗栗地方法院於93年12月31日以93年度
      訴字第286 號判決分別判處有期徒刑1年2月、10月，又於
      93年間，因盜案件，經臺灣苗栗地方法院於93年12月10日
      以93年度易字第336號判決判處有期徒刑1年5月，前開3罪
      ，經減刑後，定應執行有期徒刑1年7月確定，於96年7 月
      6 日縮短刑期假釋付保護管束出監，於96年11月19日縮短
      刑期未經撤銷假釋，視同執行完畢等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢
      ，於5年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之2罪
      ，均為累犯，分別應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
      。
（二）科刑：爰審酌被告甲○○有上開前案紀錄，有臺灣高等法
      院前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行非佳，未見悔改
      ，竟不思守法自制，循正當途徑獲取所需，反恣意竊取他
      人財物，危害社會治安與他人財產安全，守法意識薄弱，
      惟被告甲○○犯後均坦承犯行，態度尚佳，並同時考量被
      告甲○○之犯罪動機、手段、所生危害等一切情狀，爰量
      處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第28條、第320
第1項、第41條第1項前段、第47條第1項、第51條第5款，刑法施
行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     97    年     7     月   10   日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                              法  官  劉兆菊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  蕭汝芳
中    華    民    國     97    年     7     月   10   日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
