【裁判字號】    97,訴,235
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第235號
原      告  林鑫系統家具股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  苗繼業律師
被      告  玉山室內設計企業社即林譽龍
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國96年6月26日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾柒萬貳仟佰拾肆元，及自民
國九十七年四月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾貳萬肆仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、原告係從事家具及裝設品製造之公司，而被告為從事室內設
    計之公司，被告於民國96年11月、12月、97年1月、2月分別
    向原告訂購價值新臺幣（下同）340,108元、109,891元、62
    1,393元及200,942元，合計1,272,334元之貨品，原告已將
    該等貨品交付予被告收受，然就被告應支付貨款部分，幾經
    原告催促，被告皆充耳不聞，拒絕支付。按出賣人本有給付
    買賣價金之義務，被告向原告訂貨，原告既依約交貨，被告
    自無不給付價金之理，爰依買賣契約之法律關係，訴請被告
    給付貨款。
(二)、被告雖辯稱其將部分貨款交給訴外人王文祥，然訴外人王文
    祥僅是原告股東，並無代理原告收取貨款之權限，是縱被告
    確將款項交給訴外人王文祥收執，亦係被告與訴外人王文祥
    間之問題，與原告無關。
(三)、原告為此聲明：(1)被告應給付原告1,272,334元及自被收受
    起訴狀繕本翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
    。(2)訴訟費用由被告負擔。(3)、原告願提供擔保，請求准予
    假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟其先前到庭陳稱：兩造確有
    上開貨品之交易，然被告業已將其中貨款99萬元給付予原告
    之業務員王文祥，原告卻不承認收到該筆款項，希望找出王
    文祥，由兩造與王文祥協商解決，並聲明駁回原告之訴。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之營利事業
    登記抄本1份及請款單4紙在卷可佐，被告亦自承兩造間確有
    上開貨品交易之事實，雖被告主張業將其中99萬元貨款交付
    予原告之業務員王文祥云云，然為原告否認，被告復未提出
    任何有利於己之證據以實其說，則被告此部分之辯解，洵無
    足信，核諸前開事證，堪信原告之主張為真實。
(二)、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，而應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，
    週年利率為百分之5，民法第367條、第205條定有明文，是
    原告本於買賣契約，訴請被告清償貨款1,272,334元，及自
    起訴狀繕本送達翌日即97年4月17日起至清償日止，按年息
    百分之5計算之利息，核屬正當，應予准許。
、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保請求宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當之擔保金額准許之。
肆、據上論結，本件原告等之訴為有理由，依民事訴訟法第78條
    、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7   月     10     日
                  民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7   月     10     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
