【裁判字號】    97,竹簡,891
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第891號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國93年間，因施用毒品案件，經本院於93
      年11月7日以93年度毒聲字第322號裁定送觀察、勒戒後，
      因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於94年1 月17日以
      94年度毒聲字第4號裁定送強制戒治1年，嗣於94年9 月15
      日因認無繼續強制戒治之必要而執行完畢釋放，並由臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官於94年9 月20日以94年度戒毒
      偵字第35號為不起訴處分確定。其復因施用第一、二級毒
      品案件，經本院於95年9月18日以95年度訴字第209號判決
      分別判處有期徒刑9月、4月，並應執行有期徒刑1 年確定
      。嗣後又因施用第一、二級毒品案件，經本院於95年10月
      27日以95年度訴字第731 號判決各判處有期徒刑7月、3月
      ，並定應執行刑8月確定。前開2案件，並經本院於96年7
      月16日以96年度聲減字第167 號裁定判處減刑，並定應執
      行有期徒刑為9月15日，嗣於96年7月16日因減刑徒刑執畢
      出監。
（二）詎其仍不思悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
      犯意，於97年3月6日某不詳時間，在新竹市南寮漁港海邊
      附近空地，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣經
      警於97年3月10日23時許，在新竹縣竹北市○○街604號前
      盤查時所查獲，並經其同意採集尿液送檢驗結果呈安非他
      命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。案經新竹縣政府
      警察局竹北分局（聲請簡易判決處刑書誤載為新竹市警察
      局第三分局）報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡
      易判決處刑。
二、理由：
（一）訊據被告甲○○坦承於97年3月6日某不詳時間，在新竹市
      南寮漁港海邊施用第二級毒品甲基安非他命1次之犯行，
      且查：
  １、被告甲○○於97年3月11日凌晨零時40分許至凌晨1時4分
      許在新竹縣警察局竹北分局竹北派出所所親採封緘之尿液
      （尿液檢體代號：北－97103號）經送詮昕科技股份有限
      公司以氣相層析質譜儀檢驗後，確呈安非他命、甲基安非
      他命陽性反應，有詮昕科技股份有限公司於97年3月27日
      出具之濫用藥物尿液檢驗報告及新竹縣政府警察局毒品犯
      罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1紙在卷可查（見97 年
      度他字第1100號偵查卷第6、7頁）。
  ２、按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑，
      足見前揭詮昕科技股份有限公司使用之檢驗方法已可完全
      排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基
      安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排
      出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命
      之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢
      測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最
      長可能不會超過4日。」，此有行政院衛生署藥物食品檢
      驗局（81）藥檢壹字第001156號函1紙附卷可按。而本件
      被告甲○○於警局所採尿液，經送昕科技股份有限公司以
      氣相層析質譜儀檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽
      性反應，其濃度分別為946ng/ml、13346 ng/ml，分別逾
      閾值濃度（均為500ng/ml）1倍、26倍有餘，是依被告甲
      ○○尿液中所含甲基安非他命濃度，足稽其於97年3 月6
      日之某不詳時間，確有非法施用第二級毒品甲基安非他命
      1次之犯行，是被告甲○○坦承毒品等語，核與事證相符
      ，堪予採信。
（二）被告甲○○曾於93年間，因施用毒品案件，經本院於93年
      11月7日以93年度毒聲字第322號裁定送觀察、勒戒後，因
      認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於94年1月17日以94
      年度毒聲字第4號裁定送強制戒治1年，嗣於94年9月15日
      因認無繼續強制戒治之必要而執行完畢釋放等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1份附卷足資參佐。被告甲○○
      於前開強制戒治執行完畢後5年內，再犯本件施用毒品之
      犯行，依毒品危害防制條例第23條第2項規定，本院自應
      予以審理。
（三）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
三、又被告甲○○所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認被告
    甲○○係施用第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非
    他命固同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為
    混用，惟二者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目
    前國內濫用最為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去
    N-甲基（N-deme thylation）形成安非他命，而施用甲基安
    非他命後，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用
    劑量以甲基安非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內
    ，有30％以安非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作
    用形成苯甲酸，2 ％經反應形成Norephedrine（參照行政院
    衛生署出版「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」
    所載）。施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽
    性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他
    命和其代謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理
    局93年11月2日管檢字第0930010499號函影本1份在卷可參。
    是尿液經檢驗出甲基安非他命陽性，係被告甲○○施用甲基
    安非他命後以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命
    陽性部分，乃施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非
    他命陽性反應。則由本件被告甲○○尿液經檢驗結果，呈甲
    基安非他命陽性反應，足以認定被告甲○○係施用甲基安非
    他命，而非安非他命。是聲請人就此部分記載為安非他命，
    應予更正。
四、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    定之第二級毒品，均不得非法持有、施用。是以：
（一）核被告甲○○於97年3月6日之某不詳時間，非法施用第二
      級毒品甲基安非他命1次之犯行，係犯毒品危害防制條例
      第10條第2項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。
（二）被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
      其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以
      持有第二級毒品罪。
（三）被告甲○○前於94年間復因施用第一、二級毒品案件，經
      本院於95年9月18日以95年度訴字第209號判決判處有期徒
      刑9月、4月，並應執行有期徒刑1年確定。嗣後又於95年
      間，因施用毒品案件，經本院於95年10月27日以95年度訴
      字第731號判決判處有期徒刑7月、3月，並定應執行刑8月
      確定。前開2案件，並經本院於96年7月16日以96年度聲減
      字第167號裁定判處減刑，並定應執行有期徒刑為9月15日
      ，嗣於96年7月16日因減刑徒刑執畢出監等情，有上揭臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於5年以內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。
（四）爰審酌被告甲○○曾有上開違反毒品危害防制條例後，經
      觀察、勒戒、強制戒治及刑之執行完畢之前案紀錄等情，
      業已論述如前，竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒品危害防
      制條例第10條第2項之罪，無視於毒品對於自身健康之戕
      害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯罪之動機、目的
      單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此
      而危害他人，所生損害非大；再考之其於犯後坦承犯行，
      態度尚佳，並參諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心
      理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應
      側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第
    47 條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月    10   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     7      月   10   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
