【裁判字號】    97,聲減,163
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第163號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第123號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國95年1月2日犯竊盜罪
    ，經本院以95年度竹簡字第257 號（偵查案號：臺灣新竹地
    方法院檢察署95年度偵字第637 號）判決判處拘役30日，緩
    刑2 年，嗣經本院以97年度撤緩字第20號裁定撤銷緩刑宣告
    ，並經臺灣高等法院以97年度抗字第455 號裁定駁回抗告而
    確定在案。茲以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑
    法第320條第1項之罪，合於減刑條件，爰聲請予以減刑等語
    。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     7    月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    10    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
