【裁判字號】    96,易,810
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               96年度易字第810號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反商標法案件，不服本院中華民國97年5 月30日
第一審判決 (96年度易字第810 號)， 提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補正上訴理由。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為之；又上訴書
    狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述具審理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，
    原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第350 條第1 項、
    第361 條第2 、3 項分別定有明文。
二、經核上訴人即被告於97年6 月5 日收受判決後雖於同年月10
    日提起訴，然其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆
    滿後20日內即97年7 月5 日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟
    法第361 條第3 項規定，限於本裁定送達後5 日內補正，特
    此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第三庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書 記 官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
