【裁判字號】    97,聲減,167
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第167號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第125號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯強制罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於民國 94年5月24日犯強制罪，經本院以
    95年度易字第28號（偵查案號：臺灣新竹地方法院檢察署94
    年度核退偵字第146號）判決判處有期徒刑 1年，緩刑4年，
    並經本院以97年度撤緩字第17號裁定撤銷緩刑宣告確定在案
    。茲以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為刑法第304條
    第 1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1
    項前段、第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條（已刪除），現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
