【裁判字號】    97,交聲,231
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定     97年度交聲字第231號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所新竹市監理站於民國97年1 月29日所為之竹
監新四字第裁51-E00000000號違反交通事件裁決不服，聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月
    27日23時16分許駕駛車牌號碼JK-4078 號自用小客車，行經
    西大路、西門街口，為警攔檢稽查，經警發現異議人未繫安
    全帶，且測得其酒精濃度為每公升0.74毫克，原舉發單位新
    竹市警察局遂以駕駛人行車中未繫安全帶、駕駛人酒精濃度
    超過規定標準掣單舉發，並經交通部公路總局新竹區監理所
    新竹市監理站於97年1 月29日以竹監新四字第裁51-E000000
    00號裁決書依道路交通管理處罰條例第31條第1 項、第35條
    第1項第1 款分別裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,500元、
    49,500元，並吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習等語。
二、異議意旨略以：異議人駕駛自用小客車之違規行為被處以 4
    萬元罰款，已於97年4 月17日繳納完畢，並未造成車禍及其
    侵害，卻被吊扣職業駕駛執照，造成一家大小4 口失業生活
    限於困境，無法再生活下去，不要造成二度傷害走向絕路云
    云。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5條定有明文；而行政程序法第68條第1項、第72條
    第1 項前段規定，送達由行政機關自行或交由郵政機關送達
    ，文書之送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之。次按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接
    到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。上揭規定均為交
    通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，須合於此
    等程序規定，法院始得受理為實體之審查，倘法院認其聲明
    異議不合法律上之程式，且無從補正者，乃應依道路交通案
    件處理辦法第18條之規定，以裁定駁回之。
四、經查：本件原處分機關交通部通路總局新竹區監理所新竹市
    監理站於97年1 月29日所為之竹監新四字第裁51-E00000000
    號裁決處分，其裁決書係於97年1 月29日送達至異議人位於
    之新竹市○○區○○里○鄰○○街201巷68號之住處，並由異
    議人本人親自簽名收受等情，有交通部公路總局新竹區監理
    所新竹市監理站送達證書乙份於在卷可查，堪認本件裁決書
    之送達程序應屬合法；再本件異議人遲至97年7月1日始具狀
    聲明異議，有其聲明異議狀暨收文章戳在卷可查，堪認顯已
    逾越法定之異議期間。綜上，本件異議人聲明異議，尚非適
    法，揆諸上揭說明，自應駁回之。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    交通法庭  法  官  林惠君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
