【裁判字號】    97,竹簡,770
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第770號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1782號），經本院竹東簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年
度竹東簡字第114號）由本院刑事庭改依通常程序審理（97年度
易字第405號），被告於準備程序為有罪之陳述後，經檢察官聲
請以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有，於民國96年10月15
    日18時至21時20分許之間，在新竹縣橫山鄉○○村○○街20
    0 號中華技術學院附設停車場內，竊取乙○○所有之機車用
    氣瓶式避震器2組（價值新臺幣【下同】1萬1千5百元），得
    手後，旋即換裝於自有之車號F3M－628號重型機車上供己使
    用，迨97年1月29日18時許，在新竹縣橫山鄉○○村○○街1
    號前，當場為警查獲上開機車及氣瓶式避震器，始悉上情。
    案經新竹縣政府警察局橫山分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定被告甲○○犯行之證據：訊據被告甲○○對於上揭犯罪
    事實於本院訊問時坦承於上揭時地竊取被害人乙○○所有之
    機車用氣瓶式避震器2組之犯行，另據：
（一）被害人乙○○於警詢、偵查及本院訊問時指稱：他機車上
      之避震器是於96年10月5日在桃園縣平鎮市○○路53號之
      偉盛機車精品店內，以1萬1千5百元購買的，他有留存避
      震器的保固卡，嗣於96年10月15日傍晚6時30分許至晚間9
      時左右，在新竹縣橫山鄉○○村○○鄰○○街200號停車場
      內遭人竊取等語（見偵查卷第9、30頁，本院97年度易字
      第405號卷宗第10、11頁）。
（二）證人林慶翎於警詢、偵查中證稱：被害人乙○○遭竊取之
      避震器確實是由聯揚企業社所自行製造及出售之產品，保
      固卡與避震器上的製造號碼之所以差了1千號，是因為公
      司在印製貼紙時，作業上的失誤所致等語（見偵查卷第11
      至13、30、31頁）。
（三）證人許亦德即新竹縣政府警察局橫山分局橫村派出所警員
      於偵查中證稱：被害人乙○○原先即有報案，後來被害人
      乙○○稱在新竹縣橫山鄉下公館附近發現他遭竊的避震器
      ，並告知嫌疑人之車牌號碼，他們即依車籍尋獲被告甲○
      ○所騎乘之車號F3M－628號重型機車，且起出被害人乙○
      ○遭竊之避震器2支等語（見偵查卷第39頁）。
（四）此外，復有贓物認領保管單（避震器1組【2支】業已發還
      予被害人乙○○具領）、車籍查詢-基本資料詳細畫面、
      新竹縣政府警察局橫山分局橫村派出所受理刑事案件報案
      三聯單、受理各類案件紀錄表、聯揚企業社出貨單、避震
      器保固卡、聯揚企業社出具之購買證明、聯揚企業社臺北
      市政府營利事業登記證、現場及贓物照片等資料附卷可稽
      （見偵查卷第14至16、18至25頁）。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條及論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第320
    條第1 項之普通竊盜罪。爰審酌被告甲○○前無任何前案紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其素行
    尚佳，被告甲○○正值青壯，不思以己力獲取財物，竟為貪
    圖一己之私，欲將所竊得之避震器供己使用，然所竊取之財
    物市價1萬1千5 百元，價值非鉅，被告甲○○於本院訊問時
    ，坦承犯行，犯後態度良好，且當庭賠償被害人乙○○1萬1
    千元（見本院97年度易字第405 號卷宗第14頁背面），表示
    悔意，本院審酌被告甲○○之素行，犯罪手法尚屬平和，所
    竊得之贓物價值非鉅，且業已發還予被害人乙○○收受等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、緩刑之宣告：被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其因一
    時失慮致罹刑章，犯罪後坦承犯行，態度良好，其業已賠償
    被害人乙○○1萬1千元，並經被害人乙○○當庭表示願意原
    諒被告甲○○等語（見本院97年度易字第405號卷宗第14頁
    背面、15頁），被告甲○○經此次偵審程序，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，
    故依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以
    啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，刑法第320條第1項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
