【裁判字號】    97,聲,867
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第867號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十六年存字第六０七０號事件聲請人所提存
之擔保金即九十五年度甲類第一期中央政府建設公債（代號：Ａ
九五一０一），面額新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償信用卡消費
    款事件，聲請人前依本院96年度裁全字第4425號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供面額新臺幣10萬元之95年度甲類第1 期
    中央政府建設公債為擔保金，並以臺灣桃園地方法院96年度
    存字第6070號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達
    成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書及印鑑證明各乙
    份為證，並經本院依職權調閱桃園地方法院96年度存字第60
    70號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
