【裁判字號】    96,重訴,382
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第382號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國97年6 月11日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上
訴利益核定為新臺幣柒拾萬元，應徵裁判費新臺幣壹萬壹仟肆佰
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
