【裁判字號】    97,簡,422
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第422號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提公訴（96年度偵字第1265
9 號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人者，處有期徒刑參月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載，並補充證據有被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪
    暨台北市政府松山地政事務所97年7 月7 日函及事實欄一第
    5 行，向乙○質押借款新臺幣（下同）320 萬元，更正為「
    向乙○質押借款」暨事實欄一第12、13行「事務所人員將此
    不實事項登載於職務上所掌之相關不動產登記簿」。增為「
    事務所人員於95年7 月10日將此不實事項登載於職務上所掌
    之相關不動產登記簿」。
二、核被告所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。其
    利用不知情之代書賴美枝犯罪，為間接正犯。爰審酌被告之
    素行，犯罪之動機係因債務糾紛而起及其犯罪之目的暨被告
    犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀暨公訴人具體求處有期徒
    刑3 月，而被告亦同意公訴人之求刑，本院認公訴人前開求
    刑，尚屬允當，爰於公訴人求刑之範圍內，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、而被告犯行係於95年7 月10日所犯，在96年4 月24日之前，
    合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，爰減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
五、當事人均不得上訴。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第214 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
