【裁判字號】    97,補,152
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第152號
再審原告    甲○○
再審被告    丙○○
            臺北縣八里鄉公所
法定代理人  乙○○
再審被告    臺北縣政府警察局蘆洲分局龍源派出所
法定代理人  丁○○
上列當事人間再審事件，再審原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額為新臺幣拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣仟
貳佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，茲限再審原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
