【裁判字號】    97,簡,479
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第479號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第3711、3795號），本院於訊問被告後，被告為有
罪之陳述，經裁定逕以簡易判決處刑如下：
        主   文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯電子遊
戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之ＩＣ板底座拾玖臺及
機臺底座貳拾陸臺暨貳拾玖吋彩色電視機貳拾陸臺均沒收。應執
行有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
ＩＣ板底座拾玖臺及機臺底座貳拾陸臺暨貳拾玖吋彩色電視機貳
拾陸臺均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，就
    事實欄第1 項倒數第2 行最後5 字，「並為警扣得」增為「
    97 年2月25日下午並為警扣得」。
二、前項犯罪事實，有被告之自白、扣案之機臺底座26臺、ＩＣ
    板19片、29吋彩色電視機26臺、元惠公司之營利事業登記證
    、台北市商業處商業稽查紀錄2 份、經濟部94年7 月6 日經
    商字第09402413500 號、96年12月20日經商字第09602156
    180 號函示各一紙可佐。被告事證明確，其犯行洵堪認定。
三、電子遊戲場業管理條例第十五條規定之「未依本條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」，係以未依該
    法為營利事業登記即經營電子遊戲場業為犯罪構成要件，意
    指行為人除有未依法登記之消極行為外，尚有經營電子遊戲
    場業之積極行為，始足當之，此與一般純粹消極不作為之犯
    罪，並非完全相同。原確定判決因認扣案之上開電子遊戲機
    具「金象王」1 台，係被告所有且供本件營業犯罪所用之物
    ，而依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，核無違誤，
    有最高法院90年度台非字第173 號判決意旨參照。則本案於
    97年2 月25日所扣案之ＩＣ板底座拾玖臺及機臺底座26臺暨
    29吋彩色電視機26臺均係被告非法營業所用之機具，且為其
    所有，爰依刑法第38條第1 項2 款之規定，在被告所犯案日
    期97年2 月25日之罪行下宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，電子遊戲場業管理
    條例第22條，刑法第11條前段，第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
六、當事人均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄法條
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
