【裁判字號】    97,訴,691
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第691號
原      告  台灣恩益禧股份有限公司即台灣NEC股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人與被告中國信託商業銀行股份有限公司等間請求損害
賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行、假處分之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未於起訴狀簽名或蓋章，僅由訴訟代理人乙
    ○○蓋章，但亦未附委任狀，訴訟代理權有所欠缺，起訴程
    式有所不備，經本院於97年6 月25日裁定命其於5 日內補正
    ，該裁定業於97年7 月1 日送達於本人，有送達證書在卷可
    稽，迄今原告並未補正，應認其訴為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
