【裁判字號】    97,親,10
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告    乙○○
被      告    「乙○○於民國9.
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認非婚生子女事件，本院於民國97年6 月19
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文及事實理由欄中關於被告「楊育樟」之記
載，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本與原本有如主文所示不符之情形，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
