【裁判字號】    96,重訴,220
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第220號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            戊○○
被  上訴人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間確認買賣關係不存在等事件，上訴人對於中華民國
97年6 月11日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的額核定為新臺幣佰玖拾伍萬玖仟伍佰拾壹元，應徵裁判費
新臺幣陸萬零佰零陸元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
