【裁判字號】    97,聲,941
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第941號
聲  請  人  建碁股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  程才芳律師
相  對  人  甲○○○○○○ ○.
                         Ja.
                         BS.
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣拾萬貳仟玖佰柒拾陸元後，本院97年度執
字第21736 號執行事件之強制執行程序，於本院97年度訴字907
號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止
。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止97年度執字第21736號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及97年度訴字第907 號債務人異議之訴
    事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由。經審酌債權
    人聲請強制執行之金額為新臺幣（下同）79萬7,854 元，而
    本案訴訟所需之時間約為3 年4 月（第一審1 年4 月、第二
    審2 年，且不得上訴第三審），據以推斷債權人因本件停止
    執行不當所可能遭受之損害約為132,976 元〔計算式：（79
    7,854 ×5%×（3 ＋1/3）=132,976 ，元以下4 捨5 入〕，
    爰定為相當之擔保併予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
