【裁判字號】    97,聲判,12
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲判字第12號
抗  告  人
即  聲請人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服本院中華民國97年6 月16
日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258 條之3 第2 項、第
    5 項定有明文；又縱令法院書記官於制作正本時在裁定正本
    上誤載得為抗告（上訴）字樣，亦不發生法律上之效力（最
    高法院69年度臺抗字第137 號判例參照）。
二、本件抗告人丙○○聲請交付審判案件，業經本院以聲請無理
    由裁定駁回，依法不得抗告，抗告人提起抗告，為法律上所
    不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  梁哲瑋
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
