【裁判字號】    97,易,1002
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度易字第1002號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國97年6 月30日所為之判決
之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本附表編號1 「論罪科刑」欄內所載「處有期徒刑
  月」，應更正為「處有期徒刑月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本欄內關於附表編號1 「論罪科刑」欄內所
    載「處有期徒刑  月」，其中月數部分空白，係因電腦系統
    無法讀取判決原本檔案中所使用之特殊字元「」所致，爰
    依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內，向本院提出抗告書狀。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
