【裁判字號】    97,消債更,386
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第386號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  周彥憑律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，雖已提出必要支出數額及原因
    之證明文件，惟漏未提出如附表所示之文件及資料。爰定期
    命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第三庭  法      官  王沛雷
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書  記  官  李明章
附表：
（一）債務人全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
（二）債務人所有在郵局及金融機構所開立存款帳戶最近6 個月
      之存摺封面及內頁影本。
（三）債務人汽車行駛執照影本，並釋明汽車出廠年份、排氣量
      及購入價值。
（四）雖債務人已提出94及95年綜合所得稅各類所得資料清單（
      參本院卷第21、22頁），惟仍應提出債務人與應受扶養親
      屬（即周煒盛、周佩妤）之95、96年合併申報所得稅資料
      清單。若未合併申報，則提出債務人96年綜合所得稅各類
      所得資料清單。
（五）應受扶養親屬（即周煒盛、周佩妤）最近1 年綜合所得稅
      各類所得資料清單及最近1 個月財產歸屬資料清單，釋明
      是否有助學貸款一事，並釋明其他扶養義務人（即債務人
      之前配偶）之工作及收入狀況，及實際支出之扶養費。若
      未支出，應釋明其未能支出之原因。
（六）雖債務人已陳明聲請前兩年內支出，並提出債務人每月電
      話費通費為新臺幣2 千元及水電、瓦斯費每月為新臺幣2
      千500 元支出明細（參本院卷第15頁），惟債務人應釋明
      所居住之房屋坪數範圍，係供何人居住，若有其他居住人
      ，其工作及收入狀況，及債務人每月實際支出家庭生活必
      要生活費數額。
（七）雖債務人已提出債權人清冊，並陳明債權之發生原因為前
      夫償債（參本院卷第24頁），應提出債務人之離婚協議書
      或離婚裁判書影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
