【裁判字號】    97,易,958
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度易字第958號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國97年6 月10日
所為之判決（97年度易字第958 號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
規定甚明。本件上訴人即被告甲○○之同居人鍾許雄係於民國97
年6 月24日，在被告甲○○位於臺北市○○區○○路459 巷3 弄
8 之1 號住所收受本院97年度易字第958 號判決正本，有送達證
書在卷可稽，依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第137 條第1
項之規定，自對被告甲○○發生該判決送達之效力。又被告住所
地係位於臺北市信義區，依法院訴訟當事人在途期間標準第3 條
第1 項第2 款規定，不計在途期間。則依上所述，被告之上訴期
間，應自97年6 月24日之翌日（25日）零時起算，至97年7 月4
日24時屆滿，詎被告遲至97年7 月7 日始向本院提起上訴，此有
本院收受被告上訴狀之收文章在卷可憑，顯已逾越上訴期間，其
上訴即屬違背法律上之程式，且無可補正，應予駁回。爰依刑事
訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
