【裁判字號】    97,聲,1530
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1530號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  尖鈦實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
            乙○○
            戊○○    0000.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第三三三九號提存事件，聲請人所提存新台
幣伍拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司
    ，於民國94年12月31日與臺灣新光商業銀行股份有限公司合
    併，並更名為「臺灣新光商業銀行股份有限公司」。緣聲請
    人與相對人尖鈦實業股份有限公司間清償債務假扣押事件，
    聲請人前依本院93年度裁全字第5528號民事裁定，提供伍拾
    萬元為擔保，並以本院93年度存字第3339號辦理提存，對相
    對人財產予以假扣押在案。上開假扣押擔保提存事件，聲請
    人前已聲請撤銷假扣押裁定，業經鈞院以95年度裁全聲字第
    579號裁定並經確定，假扣押執行程序亦因執行標的物拍定
    而告終結，且以存證信函定20日以上之期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利。相對人公司已在95年5月15日經主管
    機關廢止登記，依法相對人公司即應進入清算程序，又相對
    人公司迄未陳報清算人、清算完結事，按公司法第322條第1
    項規定，除非章程另有規定或股東會決議選任清算人外，係
    以全體董事為清算人，亦即應以相對人公司之董事丁○○、
    戊○○及乙○○為其法定代理人。聲請人乃依民事訴訟法第
    127條第1項之規定，對相對人公司之全體董事催告行使權利
    ，惟查相對人公司之法定代理人戊○○早於93年10月6日出
    境，95年12月8日戶籍逕為遷出登記，經本院向外交部領事
    事務局函查相對人之國外地址，記載相對人之僑居地址為：
    00000 00A AVE, LANGLEY, BC V2Y 2Y4, CANADA。嗣聲請人
    於96年12月5日依前開相對人之僑居地住址將應送達之文書
    交由郵務機構以雙掛號發送，以為送達，惟遭以送達處所不
    明無人領取原件退回，聲請人乃於97年1月31日聲請公示送
    達，業經本院以97年度聲字第349號裁定並經確定。另對相
    對人公司之法定代理人乙○○之戶籍住所地送達亦遭以送達
    處所不明「查無此人」原件退回。然對相對人公司之法定代
    理人丁○○之現戶籍住所地即屏東縣屏東市○○街3號之1送
    達為合法送達，而相對人亦末於期間內行使權利，為此依法
    聲請返還擔保金等語，並提出假扣押民事裁定書、提存書、
    撤銷假扣押裁定暨其確定證明書、民事執行處函、台中台中
    路郵局存證信函、掛號郵件收件回執、退回信封、海外公示
    送達裁定暨其確定證明書等影本為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本院
    依職權調閱本院93年度裁全字第5528號、93年度執全字第
    2205號、93年度執字第52292號、93年度存字第3339號等案
    卷宗審核結果屬實。而相對人經本院依聲請人之聲請為通知
    及經聲請人寄發存證信函後逾期未行使權利等情，復有本院
    民事庭查詢簡覆表5紙在卷足稽。從而，聲請人聲請返還擔
    保金，核與上開規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7    月     10    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月     10    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
