【裁判字號】    97,中簡,1928
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    收受贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1928號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因收受贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11699號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「甲○○」補
    充更正為「甲○○前於民國91年間，因竊盜案件，經臺灣南
    投地方法院以91年度易字第760號判處有期徒刑8月確定，甫
    於92年11月9日執行完畢。詎仍不知警惕，復」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前於91年間，因竊盜案件，經臺灣南投地方法院判處有
    期徒刑8月確定，於92年11月9日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    臺中簡易庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
