【裁判字號】    97,聲,1586
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1586號
聲  請  人  丁○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○、丙○○、甲○○為公示送達事
件，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間
    。又寄件人就相對人之戶籍所在地投郵，如經郵局以招領逾
    期退回，而非在郵件上註明遷址或查無此人，則或因相對人
    出外旅行未能收受送達或有其他事故未返住居所，尚難認定
    相對人之居所即屬不明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人等人間之假扣押事件，
    聲請人曾以存證信函催告相對人於函到21日內，行使因假扣
    押受損之權利，惟遭退回，為此聲請裁定准為公示送達等語
    。並提出存證信函、信封及回執等為證。
三、經查，本件聲請人寄發予相對人甲○○之上開存證信函，係
    經郵局以「招領逾期」為由，退回聲請人等情，有聲請人所
    提之存證信函及信封在卷可憑，是上開郵件僅足證明郵務人
    員送達之際，適相對人甲○○不在而無人收受，經郵局招領
    後，相對人逾期並未前往郵局領取上開存證信函，尚不足以
    證明有相對人甲○○業已遷移他處，或現行方不明，致使聲
    請人不知相對人之現住居所之情事，且甲○○之戶籍地亦已
    非在民權一街而已他遷，有戶籍資料可參。另相對人乙○○
    、丙○○部分，未據聲請人提出註明遷址或查無此人郵件回
    執為證，核與首揭得聲請公示送達之要件未合，所為聲請，
    為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
