【裁判字號】    97,聲,2991
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2991號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第283號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命壹包（毛重壹點伍公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第二分局報告被告甲○○涉嫌
    違反毒品危害防制條例案件，臺灣臺中地方法院檢察署已依
    法以97年度戒毒偵字第178號為不起訴處分確定，被告於該
    案持有之第二級毒品甲基安非他命一包（毛重1.5公克），
    係毒品危害防制條例所管制之違禁物，爰依刑法第四十條第
    二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定聲請宣
    告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    復按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。經
    查：本件被告甲○○因施用第二級毒品犯行，經依本院96年
    度毒聲字第987號裁定令入戒治處所施以強制戒治，至九十
    七年六月十日已滿八月十二日，臺灣臺中戒治所評估無繼續
    強制戒治之必要，已報由臺灣臺中地方法院檢察署於九十七
    年六月十六日釋放，並經該署檢察官於97年6月26日以97 年
    度戒毒偵字第178號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處
    分書在卷可按。然被告於該案持有之甲基安非他命一包（毛
    重1.5公克），係違禁物，應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定宣告沒收銷燬之。從而，依首揭之說明，
    應認本件聲請為正當，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    10    日
                     刑事第八庭  法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     7    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
