【裁判字號】    97,易,1807
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第1807號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上被告因加重竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因加重竊盜案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官指定保證金新臺幣1萬元，由具保人繳納現金後，已
    將被告交保候傳。
二、茲以被告依法傳拘無著，顯已逃匿，自應將原繳納上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  賴妙雲
                                      法  官  江奇峰
                                      法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
