【裁判字號】    97,交易,361
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第361號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第98
76號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月7 日21時許，在
    臺中縣太平市仔坑之友人住處，飲用啤酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼JT-9418 號自
    小客車，自上開飲酒處出發，沿臺中縣太平市○○路由東向
    西往臺中市方向行駛，欲返回住處（公共危險部分，另行簡
    易判決處刑）。嗣於同月8 日0 時許，途經臺中縣太平市○
    ○路○段86號前，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施及禁止跨越雙黃實線。而依當時天候晴、夜間有照明、
    柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，冒然跨越雙黃實線駛入對向
    車道。適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼6GV-810 號重型機車
    ，沿同路段由西向東自對向車道駛至，因閃避不及，遭被告
    之車頭保險桿撞及，告訴人甲○○因而人車倒地，並受有右
    膝挫傷併撕裂傷、四肢多處擦傷及頭部外傷等傷害。因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙
    在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
