【裁判字號】    97,婚,231
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第231號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年六月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）六十五年間結婚，婚後育有三
      名子女，惟被告婚後不負擔家庭生活費用，故兩造曾協議
      離婚。其後為避免子女遭受他人異樣眼光，兩造遂於七十
      八年一月七日再度結婚，然被告依舊未負擔家計，並離家
      在外居住。另被告於八十七年八月二十日出境，迄今未歸
      ，是兩造分居迄今已逾十年，且被告未曾負擔家庭生活費
      用，皆賴原告獨自負擔，是原告對此婚姻不再抱以任何幸
      福之期待，婚姻已屬有名無實。其情形應認已構成難以維
      持婚姻之重大事由。按婚姻係以夫妻之共同生活為其目的
      ，配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿安全及幸福，而
      被告所為已蘄傷婚姻之本質，兩造婚姻實已難以維持，原
      告爰依民法第一千零五十二條第一項第五款及第二項之規
      定，提起本件訴訟等語。
  三、證據：提出戶籍謄本及內政部入出國及移民署入出國日期
      證明書各一份，並聲請傳訊證人即兩造子女許慧貞。
乙、被告方面則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權函請內政部入出國及移民署檢送被告之入出國日
    期證明書到院，並依職權函請臺中市警察局第六分局訪查被
    告於戶籍所在地之居住情形。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於六十五年間結婚，婚後育有三名子女，惟被
    告婚後不負擔家庭生活費用，故兩造曾協議離婚。其後為避
    免子女遭受他人異樣眼光，兩造遂於七十八年一月七日再度
    結婚，然被告依舊故我，並於八十七年八月二十日出境，兩
    造分居已逾十年等事實，業據原告提出內政部入出國及移民
    署入出國日期證明書及戶籍謄本各一份為證，復據證人即兩
    造子女許慧貞到庭證述略以：我始終與媽媽住一起，我在國
    三時就已經沒有看過爸爸，已經十幾年沒有見過他，親友也
    不知道他的行蹤，我們也是調爸爸的入出境資料才知道他在
    八十七年間離境。從小都是媽媽在養我們，他大概在五、六
    年前曾經打過一次電話回來跟媽媽要錢，九二一地震時他也
    沒有打電話回來或回來探視過等語（本院九十七年三月二十
    七日言詞辯論筆錄參照）。徵之，婚姻關係及家庭生活有其
    私密之特性，常為外人無法以感官察知之情況下為之，僅有
    營共同生活之家屬，因關係密切、契合，較外人能以其感官
    察知，而證人許慧貞為兩造之子女，誼屬至親，又與兩造共
    同生活，苟非有此事實，衡情應不致於杜撰誣陷前揭事實，
    亦無維護對造之必要，是觀諸上情，證人許慧貞上開證詞應
    堪可採。再經本院依職權函請臺中市警察局第六分局訪查被
    告於戶籍所在地之居住情形，該局函覆以「被告甲○○未按
    戶籍地居住，特此敘明」，此有該局九十七年三月二十七日
    中分六警偵字第０九七０００九九八０號函文在卷可稽。另
    觀諸內政部入出國及移民署檢送到院之被告入出國日期證明
    書，被告確於八十七年八月二十日後即無入境紀錄，此亦有
    該署九十七年三月二十日移署資處娟字第０九七一０二三五
    三六０號函暨被告入出國日期證明書復卷可按。此外，被告
    經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀
    答辯以供斟酌。基上，依上開證據及證人證詞觀之，原告主
    張兩造婚姻關係基礎已破滅，及兩造分居十餘年，且被告不
    盡支付家庭生活費用責任乙情，自應信為真實。
三、第按民法第一千零五十二條第二項之抽象離婚事由，係以「
    有前項（即第一項具體離婚事由）以外之重大事由，難以維
    持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚」為要件。是對於家庭生活之美
    滿幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻
    之重大事由相當。（最高法院七十九年台上字第一○四○號
    判決及八十六年度第二次民事庭會議決議可資參照）。至於
    是否有難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已
    發生破綻而無回復之希望，此不可僅由原告已喪失維持婚姻
    意欲之主觀面加以認定，而應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻希望之程度以決之（最高法院八十七年度台上字第一
    三０四號判決意旨參照）。再按婚姻係以夫妻之共同生活為
    目的，配偶應互信互賴、相互協力，以保持共同生活之圓滿
    、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增進情感和諧及誠摯
    之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎不復存在，致夫妻
    無法共同生活，無復合之可能者，即應認有難以維持婚姻之
    重大事由存在。另參諸最高法院八十六年度台上字第六０六
    號判決要旨載：「民法親屬編於七十四年修正後，於第一千
    零五十二條增列第二項離婚事由之概括規定，准『有前項以
    外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚』
    ，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。是夫妻間
    發生之情事，苟足使婚姻難以維持，即無不准依該條第二項
    訴請離婚之理，不因當事人併據同一事實主張有該條第一項
    離婚原因而有不同」。暨同院八十六年三月四日八十六年度
    第二次民事庭會議決議載：「民法親屬編於民國七十四年修
    正後，於第一千零五十二條增列第二項離婚事由之概括規定
    ，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。是夫妻間
    發生足使婚姻難以維持之重大事由者，雖不符合該條第一項
    所列各款情形，亦無不准依該法條第二項訴請離婚之理」等
    見解，可知為符合現代多元化社會生活需要，使裁判離婚之
    事由較富彈性，當婚姻破裂，夫妻已無共同生活之實質時，
    即得請求離婚。
四、揆之上開法律之立法意旨，乃係參照各國離婚法採破綻婚之
    立法趨勢，增列上開概括性之規定，期使裁判離婚較富彈性
    。且按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係，此共
    同生活體，須夫妻共同經營生活，倘事實上已經分居各自獨
    立生活多年，雙方誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依
    一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻目
    的已經不能達成，而其事由之發生，依一般社會感情，尚難
    認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民法第一千零五
    十二條第二項所定難以維持婚姻之重大事由，而准許夫妻雙
    方為離婚之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會對雙
    方各自追求幸福生活之機會造成不必要之限制。經查，被告
    無故離家而未與原告共同生活，兩造分居迄今已逾十年，衡
    諸常情，被告不思婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭
    ，共同生活為目的，且夫妻生活貴在相互扶持，此依社會一
    般觀念體察，被告所為，著實已對婚姻產生不良的影響。是
    綜上各情，參互以觀，被告未與原告共同生活，甚且音訊全
    無，分居迄今已形同陌路，對於原告早已不加聞問，婚姻中
    夫妻彼此扶持之特質蕩然無存，更遑論心靈之契合，宛如兩
    個個體分別存在，婚姻之意義盡失，而同居義務及扶助乃夫
    妻關係最重要之基礎，捨此則難期婚姻關係之穩定與健全，
    再斟酌婚姻關係中當事人之行為、態度、年齡、性格、教育
    程度、別居狀態及其時間之久暫綜合考量，應認兩造間存有
    難以維持婚姻之重大事由，且兩造分居之事由，係出於被告
    對於原告之漠視及無故未與原告共同經營婚姻生活，被告就
    此事由復無任何證據以資說明，可認被告應負分居較重之一
    方責任。按本件兩造間既分居逾十年，無夫妻之情分，亦無
    夫妻共同生活之實，此顯與婚姻係一男一女之兩性結合，以
    組織家庭，共同生活為目的之宗旨相違背，原告主張兩造間
    有不能維持婚姻之重大事由，核屬有據，而兩造間之婚姻既
    已生破綻而顯無回復之希望，從而原告訴請裁判離婚，洵屬
    正當。本院參酌上開事證及德國、瑞士關於別居期間（三年
    至五年不等）之規定，認為兩造間之婚姻已生破綻，客觀上
    確實難以繼續維持婚姻共同生活，且顯無回復之希望，而兩
    造長期分居之責任歸屬，比較衡量雙方之有責程度，難認原
    告可責程度高於被告。從而原告依上揭理由請求離婚，為有
    理由。從而原告依民法第一千零五十二條第二項請求判決離
    婚，洵屬正當，應予准許。
五、至原告本於民法第一千零五十二條第一項第五款及第二項數
    款項離婚事由（訴訟標的），請求判決離婚，按原告起訴以
    單一之聲明，主張數項訴訟標的之法律關係，並請求法院「
    選擇其中之一」為原告「勝訴判決」，而未定有先後之順序
    ，此請求法院就原告之訴有理由時，就各該訴訟標的『擇一
    』為其勝訴判決者，此為訴之選擇合併（參姚瑞光教授著民
    事訴訟法論第三二０頁）。是原告其訴訟標的雖有數項，而
    僅有單一之聲明，其既以數項訴訟標的法律關係為選擇合併
    性之主張，本院為原告勝訴之判決時，既認其中一項訴訟標
    的為有理由者，即應為原告勝訴之判決。是本件原告上開請
    求，既經本院審認有理由而准予離婚，則原告另依據民法第
    一千零五十二條第一項第五款之規定訴請離婚，既為選擇合
    併，本院自無庸再予審認，併此敘明。
六、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
