【裁判字號】    97,簡,609
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第609號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張庭禎律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二九四九九號），被告於本院審理時自白，本院認為宜以簡易
判決處刑，裁定改以簡易判決處刑程序，判決如下：
    主    文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○係瑞聯社區Ｂ區總幹事，因該社區事務與吳美香有嫌
    隙，其於民國九十六年九月二十六日，在臺中市○○街一四
    八號前路旁，不特定人均得共見共聞之狀態下，因吳美香持
    攝影機拍攝並詢問其：「總幹事，我要的資料什麼時候要給
    我？」等語，甲○○因不耐經常遭吳美香對其錄音、錄影據
    以對管理委員會提告，竟基於公然侮辱之犯意，以言詞稱：
    「我剛剛好像聽到一隻狗在叫。」等語；復於吳美香再向其
    稱：「甲○○，我要的資料什麼時候要給我？」等語時，再
    接續以言詞稱：「這隻狗還會叫名字。」；於吳美香再向其
    稱：「甲○○，我要的資料什麼時候要給我？」等語時，再
    接續以言詞稱：「有一隻狗在叫耶，我真怕他有狂犬病。」
    等語，嗣吳美香向在旁之余致偉詢問：「請問你和甲○○是
    什麼關係？」等語時，甲○○即接續以言詞稱：「還要跟她
    報備，還要向那條狗報備我們是什麼關係耶。」等語，辱指
    稱吳美香為狗，足以貶低吳美香之人格，而對吳美香公然侮
    辱。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於本院審理時之自白。(二)
    告訴人吳美香於檢察官偵查中之證述。(三)錄影光碟一片等在
    卷足證，被告自白核與事實相符，事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、被告前因犯侵占罪及偽造文書罪等罪，經判決六月、六月後
    ，復經臺灣高等法院臺中分院裁定應執行有期徒刑十月，如
    易科罰金，以銀元三百元即新臺幣一千元折算一日，於九十
    五年八月二十四日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷足憑。惟本件被告所犯公然侮辱罪，
    其法定本刑為拘役或三百元以下罰金，是並非於徒刑後，故
    意再犯有期徒刑以上之罪，核與刑法第四十七條第一項之構
    成要件未合，自不構成累犯，公訴人誤認被告此部分構成累
    犯，尚有未洽，附此敘明。
四、爰審酌被告身為社區總幹事，因社區事務與告訴人素常發生
    爭執，且經常因告訴人以錄音、錄影方式蒐證，惟其並未妥
    適化解紛爭，反因不堪其擾而在公眾得以共見共聞之場所，
    以足以貶低告訴人人格之言詞辱指告訴人，行為亦屬可議，
    並被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第一項、第三項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
【附錄本案論罪科刑法條】
 刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
