【裁判字號】    97,易,1044
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1044號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3960號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯詐欺罪，累犯，處有期徒刑捌月。
帳戶存摺壹本、存摺存款取款憑條壹紙均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國90年6月11日，因施用第一級毒品及第二級
    毒品案件，經臺灣臺中地方法院以90年度訴字第908號判決
    處有期徒刑10月及6月，並定其應執行刑有期徒刑1年2月確
    定。另於91年5月間，再因施用第一級毒品案件，經法院判
    處有期徒刑11月確定，嗣與上開施用毒品案件，接續執行，
    於94年4月18日因縮刑期滿而執行完畢。詎猶不知悔改，其
    明知將金融機構帳戶交由他人使用，可能幫助詐欺犯罪集團
    詐騙社會大眾匯款至該帳戶，成為所謂「人頭帳戶」，竟基
    於幫助故意，先於民國97年1月18日，向臺中商業銀行清水
    分行申辦帳號第000000000000號帳戶後，旋在該銀行門口，
    將其上開帳戶之存摺、提款卡、密碼，以新臺幣（下同）6
    千元之價格，販賣交付予真實姓名年籍不詳綽號「糬」
    之詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團成員與其他成員，共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年1月22日上午
    10 時許，撥打電話予乙○○，佯稱乙○○抽中2獎120萬元
    ，惟須繳交律師費始得領獎，並提供上開甲○○帳號，施用
    詐術致乙○○陷於錯誤，於同日13時許，在高雄市○○○路
    之臺中商業銀行，交付22萬5千元予銀行經辦人員，以無摺
    存款方式存入上開甲○○之帳戶。嗣該詐欺集團成員復告知
    乙○○須加入會員並繳交會費始得領獎，經乙○○撥打內政
    部警政署反詐騙諮詢專線求證後，始悉受騙，並報警通報金
    融機構將上開甲○○之帳戶列為警示帳戶。詎甲○○接獲綽
    號「糬」男子電話指示前往代為領取贓款，甲○○進而基
    於承繼綽號「糬」男子上開詐欺取財行為之詐欺犯意聯絡
    ，允諾代為提領贓款並向該綽號「糬」之男子取回上開帳
    戶存摺後，即攜帶開戶印鑑章，前往臺中商業銀行清水分行
    ，填寫存摺存款取款憑條，持以向銀行經辦人員欲提領贓款
    22萬元，惟因該帳戶已遭列入警示帳戶，而由銀行經辦人員
    通報員警前往處理，當場查獲甲○○，並扣得上開帳戶存摺
    1本、存摺存款取款憑條1紙。
二、案經臺中縣警察局清水分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開時地販賣銀行帳戶，進而為詐欺集
    團成員提領贓款等事實，坦承不諱，核與被害人乙○○於警
    詢之陳述情節相符，並有臺中商業銀行無摺存款存入通知單
    影本、高雄市政府警察局前鎮○○○○路派出所受理各類案
    件紀錄表影本、受理刑事案件報案三聯單影本、內政部警政
    署反詐騙諮詢專線紀錄表影本、刑案紀錄表影本、查扣照片
    影本各1紙在卷足稽，及上開銀行帳戶存摺1本、存摺存款取
    款憑條1紙扣案可憑，事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。其幫助
    詐欺取財之低度行為，為其後參與詐欺取財之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告與綽號「糬」男子間，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。另被告曾受有期徒刑之執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於5年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，犯罪動機，所生損
    害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，扣案存摺
    1本、存摺存款取款憑條1紙，為被告所有供犯罪所用之物，
    業據其供明在卷，依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒
    收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百三十九
    條第一項、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
