【裁判字號】    97,消債更,253
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第253號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年7月10日上午10時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件聲請人主張：其曾於民國95年間依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    協商，協商條件為月付新台幣（下同）23,371元，惟因尚有
    中國國際商業銀行未加入協商，應按月還款7,300元，即每
    月應還款30,671元；然聲請人收入不定，平均月收入約35,
    000元，又因其母於96年12月中風，須支出看護費，加上聲
    請人原居住之公家宿舍將遭收回，聲請人勢必另行租屋居住
    ，故聲請人無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸責於己
    之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始更生。
三、經查聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入說明書
    、財產查詢清單、扣繳憑單、生活必要支出清單、診斷證明
    書、薪資明細查詢、台中縣警察局書函等為證；此外，本件
    又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或
    第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更
    生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    10   日
                        民事庭法  官    吳幸芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年7月10日上午10時公告。
中    華    民    國    97    年    7    月    10   日
                              書記官    潘淑麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
