【裁判字號】    97,補,923
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    返還溢付款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第923號
原      告  乙光勞造有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還溢付款事件，曾聲請對被告華利鋼鐵有限公
    司發支付命令，惟被告華利鋼鐵有限公司已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣1,059,326元
          ，應徵第一審裁判費新台幣11,494元，扣除前繳支付
          命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣10,49
          4元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
