【裁判字號】    97,訴,1616
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1616號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1823號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實除將「於97年3 月11日回溯前日內某時
    ，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次」，更正為「於
    97年3月9日19時許，在台中市北屯區○○○路4號3 樓住處，
    將第一級毒品海洛因摻在香菸之方式施用海洛因1 次」，並
    增引被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表為證據外，餘及犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（詳
    附件）
二、被告前因詐欺案件，經判處有期徒刑3 月確定，於95年11月
    13日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上刑
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。扣案
    之注射針筒2 支，係被告所有供施用海洛因所用之物固據被
    告供明在卷，惟被告供稱扣案之物係其先前施用海洛因所留
    下，先前施用毒品案件業經判刑確定，而被告前於96年11月
    19日施用海洛因之犯行，業經本院以96年度訴字第4780號判
    處有期徒刑1 年確定在案，有該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，足徵被告所辯非虛，本件被告係以摻
    在香菸之方式施用海洛因，已如上述，並無證據足資證明被
    告係以扣案之注射針筒施用海洛因，爰不併予宣告沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳星瑩到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
