【裁判字號】    97,聲,2261
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2261號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    國民
上列聲請人因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：詳如附件之刑事聲請停止羈押據具保狀所載
    。
二、查聲請人即被告因竊盜案件，前經本院訊問後，認為被告犯
    罪嫌疑重大，且竊盜之次數多達十一次，顯有反覆實施竊盜
    犯行之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條之
    一第一項第五款之規定，裁定羈押。茲查，本件聲請人上開
    羈押之原因依然存在，仍有羈押之必要，且不能因具保而使
    之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
    特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    刑事第一庭    法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
