【裁判字號】    97,婚,180
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第180號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年六月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應
    適用臺灣地區法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十年六月二
    十六日在大陸地區結婚，婚後被告並來臺與原告共同生活。
    詎被告於九十一年一月二十五日返鄉探親後，拒不返臺，嗣
    後行方不明，雖經原告四處尋訪，仍無下落，被告拒與原告
    履行同居生活，顯然違背同居義務，原告乃訴請鈞院於九十
    六年十一月十二日以九十六年度婚字第六四九號判決被告應
    與原告同居，該判決業已於九十七年一月八日確定，惟被告
    迄未履行，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒
    絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，兩
    造之婚姻顯無法維持，爰依民法第一千零五十二條第一項第
    五款之規定訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。被告則未
    到庭爭執，亦未提出任何書狀作有利於己之聲明或陳述。
四、原告主張雙方婚姻現仍存續中，而被告於九十一年一月二十
    五日返回大陸地區，拒絕履行同居之義務，原告乃訴請本院
    以九十六年度婚字第六四九號判決被告應與原告同居，並經
    確定，惟被告迄未履行等事實，業據提出戶籍謄本、結婚證
    、被告居民身份證、中華民國臺灣地區旅行證、被告入出國
    日期證明書及本院九十六年度婚字第六四九民事判決暨確定
    證明書均影本各乙份為證，並經本院依職權調取本院九十六
    年度婚字第六四九號履行同居事件訴訟全卷資料，核閱屬實
    。另本院依職權利用法務部入出境資訊連結作業系統查詢被
    告入出境資料，被告確於九十一年一月二十五日出境迄今未
    再曾入境，有被告入出境查詢結果表乙紙在卷可稽。此外，
    被告經本院合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀答辯或陳
    述以供本院審酌。衡之上情，原告之主張，堪認為真實。
五、復按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
    離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文
    。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務
    ，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即
    與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當
    ，此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號
    判例自明。本件兩造係夫妻，經本院於九十六年十一月十二
    日以九十六年度婚字第六四九號判決被告應與原告同居，並
    於九十七年一月八日確定，被告並無不能同居之正當理由，
    迄今仍拒不與原告履行同居之事實，有如前述，是被告不僅
    有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆
    諸前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從
    而原告依民法第一千零五十二條第一項第五款規定，訴請判
    決離婚，洵屬正當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
