【裁判字號】    97,司票,5561
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第5561號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上聲請人對相對人乙○○暨另相對人丙○○間聲請本票准許強制
執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人乙○○於民國九十三年八月七日，簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣（下同）伍佰萬元，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人乙○○負擔二分之一，餘由
聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○於民國93年8月7日
    ，簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額5,000,000元
    ，到期日94年7月27日，詎經提示後尚有如主文所示之本金
    未獲清償，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請除另相對人丙○○非發票人，聲請人對之聲請裁定
    強制執行於法不合，應予駁回外，其餘聲請核與票據法第
    123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訟訴法第79條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並須繳抗告費新台幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
