【裁判字號】    97,重訴,157
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重訴字第157號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○等4人間請求損害賠償事件，上
訴人對於民國97年6月13日本院第一審判決提起第二審上訴。查
本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,008,000元，應徵第
二審裁判費16,498元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  許秀芬
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
