【裁判字號】    97,易,2198
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2198號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號(
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11872
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑7
    月確定，於民國97年4月21日執行完畢。詎猶均不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，於97年5月15日22時20分許，在
    彰化縣溪州鄉○○村○○路98號，以自備之鑰匙，竊取乙○
    ○所有之車牌號碼NRB-087號重型機車乙部（價值約新臺幣2
    萬元）。得手後，供作代步工具。嗣經警方於97年5月16日
    16時30分許，在臺中市○區○○○路32號前當場查獲，並扣
    得上開機車乙部、鑰匙乙支。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○固坦承竊盜犯行，並經證人即告訴人乙○○
    於警詢中指訴綦詳，復有贓物認領保管單、車輛協尋電腦輸
    入單、查獲照片、車號查詢重型機車車籍畫面在卷，及鑰匙
    乙支扣案可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑7月確定，於97年4月21
    日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其
    於徒刑執行完畢5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    素行不佳，有多次犯罪前科，有前揭前科紀錄表可按，及犯
    罪動機、所生損害，犯後已坦承認罪等一切情狀，量處如主
    所示之刑，扣案鑰匙乙支，為被告所有供犯罪所用之物，業
    據其供明在卷，依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣
    告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一
    條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
