【裁判字號】    97,聲,1622
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1622號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  東盟開發實業股份有限公司
                        棟
法定代理人  乙○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人以新臺幣1,320,000元或同額之金融機構無記名可轉讓定
期存單為相對人供擔保後，本院97年度執字第41446號民事強制
執行事件之執行程序，於本院97年度訴字第1751號債務人異議之
訴事件判決確定、撤回或和解前，應予停止。
    理      由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其對相對人另有債權可資為抵銷抗辯為由，聲
    請人並已向本院提起債務人異議之訴（97年度訴字第1751號
    ）為由，聲請裁定停止本院97年度執字第41446號執行事件
    之強制執行程序。
三、經本院調取97年度訴字第1751號債務人異議之訴卷宗審究後
    ，認聲請人之聲請為有理由，爰審酌目前已執行查封之提存
    物價值、相對人因停止執行所致之可能損害等情，核定本件
    停止執行之擔保金額為新臺幣132萬元或同額之金融機構無
    記名可轉讓定期存單，予以准許。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
