【裁判字號】    97,中簡,2261
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2261號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第三○八○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（含袋
毛重共計點捌公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十六年間因施用毒品案件，經依本院裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於九十六
    年九月二十九日觀察、勒戒完畢釋放。詎其仍不知悔改，於
    前開觀察、勒戒完畢後五年內，基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於九十七年六月三日十五時，在臺中市○區
    ○○街十號三樓之四住處，以將第二級毒品甲基安非他命置
    於玻璃球吸食器內點火燒烤後吸其煙氣之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年六月四日十四時二十
    分，為警在前開地點搜索查獲，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命四包（含袋毛重共計三‧八公克）。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告一份、扣押物品清單一份、照片七張，(三)扣案之第二
    級毒品甲基安非他命四包（含袋毛重共計三‧八公克）等在
    卷足憑，被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行堪以認
    定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，毒品危害防制條例第
    十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條，第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
