【裁判字號】    97,簡,707
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度簡字第707號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13006
號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
民國九十七年五月三十一日臺中縣警察局和平分局梨山分駐所之
調查筆錄上，偽造之「李健男」署押（含署名及指印各壹枚），
均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。民國九十七年五月三十一日臺中縣警察局和平分局梨山
分駐所之調查筆錄上，偽造之「李健男」署押（含署名及指印各
壹枚），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一第4 行
    「執行完畢出監」後，應補充記載「96年間又因竊盜等案件
    ，經法院判刑確定後，於96年4 月27日入監服刑，嗣於97年
    3 月5 日經縮刑期滿執行完畢」；犯罪事實欄一(二)第4 行「
    署押1 枚」，應更正為「署名1 枚及指印1 枚」，及本案證
    據應補充記載「被告於本院準備程序中自白」外，其餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第217 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第219 條、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國     97    年    7    月    10    日
                  刑事第十五庭    法  官 蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
