【裁判字號】    97,訴,1228
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1228號
原      告  甲○○○
                        22樓.
訴訟代理人  趙建興律師
被      告  傳邦電子工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        5樓
上列當事人間請求塗銷抵押權登記等事件，本院於民國97年6月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落台中市○區○○○段27之9地號土地，所有權應有
部分五千分之一○八，及其上同段建號3760號（門牌號碼台中市
○區○○街253巷12弄20之4號）建物，所有權全部，以台中市中
正地政事務所84年普字第525990號收件，於民國84年10月20日登
記，所設定之最高限額新臺幣伍佰萬元抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用新臺幣伍萬零伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：其前受訴外人明立通信有限公司（下稱明立公司
    ）負責人張朝慶之託，為明立公司擔任被告台中經銷商事宜
    ，由原告提供所有如主文所示之土地建物，為被告設定本金
    最高限額新臺幣（下同）500 萬元之抵押權（登記字號：台
    中市中正地政事務所84普字第525990號），存續期間為84年
    9 月30日起至89年9 月29日止，供為明立公司向被告經銷期
    間貨款債權之擔保，惟明立公司經銷期間，未有積欠被告貨
    款之情事，且縱有積欠債務，依民法第127 條規定，該債權
    之消滅時效為2 年，自抵押權擔保期滿之89年9 月29日起，
    迄91年9 月28日，時效已完成，且被告於消滅時效完成5 年
    後，復未實行抵押權，則被告之抵押權業已消滅，系爭抵押
    權登記有礙原告不動產所有權限之行使圓滿性，爰依民法第
    767 條中段規定，訴請被告塗銷系爭抵押權等語，並聲明：
    如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
、得心證之理由：
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之土地及建物登記
    謄本各一份為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭
    爭執，亦未提出書狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條
    第3 項準用第1 項規定，視同被告自認原告主張之事實，故
    本院即採為判決之基礎。
三、按商人、製造人、手工業人所供給之商品及產物之代價之請
    求權，因二年間不行使而消滅。以抵押權擔保之債權，其請
    求權已因時效而消滅，如抵押權人，於消滅時效完成後，五
    年間不實行其抵押權者，其抵押權消滅。民法第127 條第8
    款、第880 條分別定有明文。經查，本件原告主張前揭抵押
    權設定契約所擔保者，為訴外人明立公司與被告間生意往來
    積欠貨款請求權，而於抵押權存續期間，明立公司與被告間
    ，並無貨款請求權存在，縱有之，該貨款債權亦已罹於消滅
    時效，已如前述，故被告對明立公司之請求權最遲於91年9
    月28日，罹於消滅時效。次查，依卷附資料，亦不能證明被
    告於消滅時效完成後，有於五年期間即96年9 月28日前，行
    使抵押權之事實，揆諸上開規定，應認系爭抵押權業已消滅
    。系爭抵押權已因除斥期間之經過而消滅，已如前述。而該
    已經消滅之抵押權，其抵押權設定登記之存在狀態，對不動
    產所有權人而言，自會造成所有權能之妨害（如會減損市場
    交換價值或減低擔保債權功能等）。從而，原告本於所有權
    之排除侵害權回復原狀之物上請求權，請求被告將如主文第
    一項所示系爭抵押權之設定登記，予以塗銷，即屬正當。
四、綜上所述，原告請求被告應將主文第一項所示之抵押權設定
    登記予以塗銷，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
