【裁判字號】    96,訴,1906
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第1906號
原      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
訴訟代理人  丁○○
原告與被告丙○○等間損害賠償事件，原告追加及變更起訴，查
本件追加及變更之訴部分，其訴訟標的價額核定為新臺幣7,598,
170元，應徵第一審裁判費新臺幣76,240元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其追加及變更之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
