【裁判字號】    97,訴,914
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第914號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第142號、第696號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案第一級毒品壹包（送驗
淨重零點壹陸參肆公克，驗餘淨重零點壹陸零伍公克）及其包裝
袋壹個沒收銷燬，應執行有期徒刑壹年拾壹月，扣案第一級毒品
壹包（送驗淨重零點壹陸參肆公克，驗餘淨重零點壹陸零伍公克
）及其包裝袋壹個沒收銷燬。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再送強制戒治，於民國88年10月6日
    強制戒治期滿，由檢察官於88年10月12日以88年度戒毒偵字
    第66號為不起訴處分確定。又於92年間因施用第一級毒品案
    件，經法院判處有期徒刑8月確定；另犯竊盜案件，經法院
    判處有期徒刑1年6月確定，上揭兩罪合併執行，並於95 年3
    月15日因假釋期滿而執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品之犯意，為下列犯行：(一)、於96年11月7日，在
    台中縣太平市○○里○○路9之8號住處，以針筒注射方式施
    用第一級毒品海洛因1次，嗣於96年11月7日22時30分許，在
    臺中市○區○○路與中山路口為警查獲。(二)、於96年12 月
    18日15時許，在臺中縣太平市華盛頓中學附近，以針筒注射
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於同日16時40 分
    許，在臺中縣太平市○○路288號前查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因1包（送驗淨重零點壹陸參肆公克，驗餘淨重零點
    壹陸零伍公克）。
二、案經臺中市警察局第一分局、臺中縣警察局太平分局報請臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承有前揭犯罪事實，並有中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告、行政院衛
    生署草屯療養院鑑定書等附卷可稽，復有第一級毒品海洛因
    1包（送驗淨重零點壹陸參肆公克，驗餘淨重零點壹陸零伍
    公克）扣案可按。又被告前因施用毒品案件，經法院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再送強制戒治，於
    88年10月6日強制戒治期滿，由檢察官於88年10月12日以88
    年度戒毒偵字第66號為不起訴處分確定。復於92年6月間，
    因施用第一級毒品案件，經法院判處有期徒刑8月確定，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本件被告施用毒品
    之時間，雖在上開強制戒治期滿5年以後，然被告既已於上
    開強制戒治期滿後5年內再犯施用毒品案件，且經判刑確定
    ，即與毒品危害防制條例20條第3項「依前項規定為觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年後再犯第10條之罪者
    ，適用本條前2項之規定。」之情形有別，事證明確，被告
    犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。其施用毒品前，持有毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾受有期徒刑
    執行完畢，有前揭紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑
    法第47條第1項規定，加重其刑。被告前後2次施用毒品犯行
    ，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告素行不佳
    ，犯罪動機、所生損害及犯後承坦認罪等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，扣案之第一級毒品海洛因1小包（送驗淨重
    零點壹陸參肆公克，驗餘淨重零點壹陸零伍公克）及其包裝
    袋壹個（已與毒品難予析離，視為毒品之部分），依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第10條第1項
    、第18條第1項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、
    第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
