【裁判字號】    95,訴,2000
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          95年度訴字第2000號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                   （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2409號），並經該署檢察官移請併案審理（95年度毒偵
字第2819號），經本院合議庭裁定，由受命法官依法獨任進行簡
式審判程序，本院於95年8月17日所為之判決之原本及其正本，
茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本宣示判決日期及書記官製作正本日期欄內
關於「中華民國98年8月17日」應更正為「中華民國95年8月17日
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本宣示判決日期及書記官製作正本
    日期欄內關於「中華民國九十八年八月十七日」應更正為「
    中華民國九十五年八月十七日」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        刑事第八庭  法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
