【裁判字號】    97,拍,621
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第621號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人柯秋蜜以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原為「復華商業銀行股份有限公司」
    ，於民國96年9月23日更名為「元大商業銀行股份有限公司
    」，並已依法經行政院金融監督管理委員會許可獲准。）對
    於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國93年10月7日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）5,52
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自93年10月6日起至123年10月5日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：柯秋蜜。
    嗣全部抵押物於97年3月19日移轉登記與相對人甲○○。而
    債務人丙○○於93年10月8日、93年9月29日向聲請人借款1,
    980,000元、2,410,000元、200,000元、2,000,000元，約定
    有利息及違約金，清償日期為110年8月14日、113年10月8日
    、100年10月8日、95年1月5日，應按月繳納本息，如一次未
    履行，即喪失期限利益。詎債務人自96年10月8日、95年1月
    5日起即未繳納本息，應視同全部到期，尚欠本金122,210元
    、1,679,586元、2,130,857元、1,273,579元及利息、違約
    金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、房屋貸款約定
    書、本票等影本為證。本件相對人甲○○雖為抵押物之受讓
    人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，本
    件聲請，應予准許。
四、相對人於97年7月7日具狀陳報：系爭抵押標的物原為案外人
    柯秋蜜所有，其向債權人元大商業銀行股份有限公司。(下
    稱元大商銀)借款並提供系爭抵押標的物供元大商銀設定第
    一順位之最高限額新臺幣552萬元之抵押權作為擔保，嗣民
    國95年3月17日，柯秋蜜將系爭抵押標的物賣給甲○○，甲
    ○○向元大商銀洽詢該筆抵押權之實際借款額若干? 以決定
    是否向柯秋蜜買受系爭抵押標的物，元大商銀告知甲○○表
    示柯秋蜜僅欠該行393萬元。甲○○認為划算，始決定向柯
    秋蜜買受抵押標的物，惟元大商銀向鈞院聲請拍賣抵押物時
    ，債權額卻暴增為520餘萬元，其超出393萬元部份，顯有不
    實，且元大商銀惡意欺瞞消費者，亦有違反消費者保護法之
    嫌疑。查元大商銀所陳報之債權，其中[4]200萬元，年息20
    %之債權，系案外人柯秋蜜另以汽車作為動產擔保向元大商
    銀借款，既已有汽車供作抵押，該筆債權何能再列入本件抵
    押權額度內? 否則豈非同筆債權卻有二個優先受清償權利?
    對抵押人顯然不公平等語。惟查；拍賣抵押物屬非訟事件，
    法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上之法律關係存否
    之性質，只須其抵押權已經依法登記且債權已屆清償期而未
    受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是相對人所陳上情縱
    使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應由相對人另行
    提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為
    許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                  簡易庭法  官  陳秋月
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
