【裁判字號】    97,交簡,86
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第86號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第9876
號；本院原案號：97年度交易字第361 號），被告自白犯罪，本
院裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於起訴書犯罪事實欄第2 行「酒」
    後加「約3 瓶」，及於第13行「傷害」後加「（過失傷害部
    分，另為公訴不受理之判決）」外，餘均引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告前於民國94年間，因酒醉駕車案件，遭警查獲，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，於96
    年12月15日期滿，竟不知悔改，於97年4 月7 日再犯本案，
    顯然，其未因前次酒駕紀錄，而受有警惕，及明知酒後達無
    法駕駛動力交通工具之程度，不得駕車，竟仍執意駕車，因
    而肇致本件車禍，造成甲○○受傷，暨犯後坦承犯行，並與
    甲○○達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併宣示
    如易科罰金之折算標準。至於被告於本院審理時，與車禍對
    造甲○○達成調解，固得使其過失傷害犯行免於受訴追，但
    被告所犯為公共危險罪，侵害社會法益，且酒醉駕車犯行潛
    在危險性高，危及不特定人，復履經政府法令宣導，經斟酌
    上開情節，不宜僅因與車禍對造達成和解，即併予宣告緩刑
    ，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
