【裁判字號】    97,聲,3009
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3009號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第293號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重參點零捌公克，空包
裝重壹點伍陸公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：法務部調查局航業海員調查處臺中站移送「
    甲○○○○○ ○○○」涉嫌毒品危害防制條例案件，因查無特定人涉
    有犯罪嫌疑，業經業臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年
    度他字第1708號予以簽結，扣案之第二級毒品甲基安非他命
    壹包（淨重3.08公克，空包裝重1.56公克），係毒品危害防
    制條例所管制持有之違禁物，應依刑法第38條第1項第1款、
    第2項及第40條第2項規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    ；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1項前段亦有明定。查本件扣案之甲基安非
    他命1包（淨重3.08公克，空包裝重1.56公克），屬於毒品
    危害防制條例第二條規定之第二級毒品，為違禁物，依同條
    例第18條第1項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，揆諸前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
