【裁判字號】    97,中交簡,1508
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1508號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10802 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於聲請書犯罪事實欄第4 行「致」
    後加「李明及陳君燕」，及將第6 行「詎甲○○見狀並未停
    車予以救治，反逕行逃逸」更正為「甲○○明知駕車肇事，
    致李明及陳君燕受傷，竟基於肇事逃逸之犯意，未留在現場
    救護李明、陳君燕及等待警方到來，逕自騎車逃離現場。嗣
    經路人記下車號，報警循線查獲，始悉上情」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告騎乘機車，行經人車往來眾多之市區路口，疏未
    注意車前狀況，撞及被害人李明及陳君燕，致使李明及陳君
    燕受傷，及犯後與李明達成和解，有和解書1 紙在卷，暨犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併宣示如易
    科罰金之折算標準。查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經
    此教訓後，應知警惕，當無再犯之虞，本院因認對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
論罪之法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
