【裁判字號】    97,中簡,1998
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1998號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    24
            乙○○
                    號
            甲○○
                    號12樓
上列被告等因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第10380號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○、甲○○共同違反無線電頻率、電功率、發射方
法及電臺識別呼號等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非
經交通部核准，不得使用之規定，未經核准，擅自使用無線電頻
率，因而致干擾無線電波之合法使用，丙○○處有期徒刑月、
乙○○處拘役伍拾日、甲○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之功率放大器壹部、激勵器壹部
、中繼接收機壹部及電源供應器壹組，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、第十一列關於「，使用調頻FM102.7兆赫頻道」之後應補
    充記載〔，因而干擾合法廣播電台即「中國廣播公司火炎山
    調頻廣播電台」使用之調頻FM102.9兆赫頻道〕外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電信法第五十八條第三項、
    第六十條，刑法第十一條、第二十八條、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
電信法第48條
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
交通部為有效運用電波資源，對於無線電頻率使用者，應訂定頻
率使用期限，並得收取使用費；其收費基準，由交通部定之。
交通部為整體電信及資訊發展之需要，應對頻率和諧有效共用定
期檢討，必要時並得調整使用頻率或要求更新設備，業者及使用
者不得拒絕或請求補償。但業餘無線電使用者經交通部要求調整
使用頻率並更新設備致發生實際損失者，應付與相當之補償；軍
用通信之調整，由交通部會商國防部處理之。
工業、科學、醫療及其他具有電波輻射性電機、器材之設置、使
用及有關輻射之辦法，由交通部會商有關目的事業主管機關定之
。
下列無線電頻率之核配，不適用預算法第 94 條所定拍賣或招標
之規定
：
一  軍用、警用、導航、船舶、業餘無線電、公設專用電信、工
業、科學、醫療、低功率電波輻射性電機、學術實驗、急難救助
    及其他供公益或公共用途使用之無線電頻率。
二  行動通信網路、衛星通信網路、無線廣播電臺或無線電視電
臺等以特定無線電頻率之應用為基礎者，其經營許可執照或特許
    執照依法核發時，不一併核配其網路即不能運作之無線電頻
    率，及為改善上述通信網路區域性通信品質所須增加之無線
    電頻率。
三  固定通信網路○○區○○○○路、衛星鏈路或微波鏈路等，
依一定使用條件可重覆使用之無線電頻率。
電信法第58條
違反第 46 條第 5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視
電臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第 48 條第 1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率
者，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
