【裁判字號】    97,聲,1482
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1482號
聲  請  人  戊○○    台中郵局.
            丁○○    同上
相  對  人  丙○○
            乙○○
            甲○○即柯淑文
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。復按，民事
    訟法第104條第1項第1款所謂應供擔保之原因消滅者，在釋
    明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因假扣
    押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟全部
    勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅（最高法院69年度臺抗字第286號裁定要旨參
    照）。又所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提
    起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假
    扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年
    臺抗字第19號裁判意旨參照）。依此規定聲請返還提存物或
    保證書者，係以供擔保人於訴訟終結後，已定20日以上之期
    間，催告受擔保利益人行使權利，以及受擔保利益人受催告
    後，未於催告所定期間內行使權利為要件（最高法院87 年
    度臺抗字第454號裁定要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第11953號假扣押裁定，曾提供新
    台幣伍萬元為擔保，並以本院96年度存字第6800號提存事件
    提存在案；茲因本案業經97年度沙調字第38號調解成立在案
    ，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人乙○○行使
    權利，且相對人乙○○已同意聲請人領回前開提存物，為此
    依法聲請返還擔保金等語，並提出本院提存書影本、郵局存
    證信函影本、擔保金領回同意書及印鑑證明等為證。
三、經查，本件聲請人前依本院96年度裁全字第11953號民事裁
    定，提供新台幣伍萬元為擔保，而聲請對相對人之財產為假
    扣押執行，經分本院96年度執全字第5318號假扣押執行事件
    ，查封相對人乙○○之不動產，雖本案業經97年度沙調字第
    38號調解成立，聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人乙○○行使權利，且相對人乙○○已同意聲請人領
    回前開提存物，惟聲請人並未證明另受擔保利益人即相對人
    丙○○同意返還擔保金，或已於本案訴訟終結後定20日以上
    之期間催告受擔保利益人即相對人丙○○行使權利，即與民
    事訴訟法第104條第1項第2款、第3款規定不符。又甲○○即
    柯淑文非本件受擔保利益人，故聲請人對其聲請返還擔保金
    ，即非有據。從而聲請人聲請裁定返還前開擔保金，於法不
    合，應予駁回。至於聲請人若嗣後依前2款規定取得相關證
    據後，自得另行依法聲請返還擔保金，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    7    月     10    日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月     10    日
                              書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
