【裁判字號】    97,中簡,1739
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1739號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請簡
易判決處刑案號：九十七年度偵字第九八五二號），本院判決如
下：
    主    文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職
務時，當場侮辱，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十七年四月八日六時三分，在臺中市北屯區
    ○○○路五段一二六號「東明釣蝦場」前，因酒後與友人吵
    架，遂持細鐵條及旗桿等物，破壞停放該地點之曾瑞雲所有
    車牌號碼九三五－ＢＸＺ號機車及吳美宜所有車牌號碼ＶＭ
    Ｏ－一九五號機車各一輛（毀損部分均未據告訴）。嗣臺中
    市警察局第五分局四平派出所員警凌毓堯、江信坤二人據報
    後前往處理依法執行公務，甲○○竟基於妨害公務之犯意，
    與員警凌毓堯、江信坤二人發生拉扯，並以手肘攻擊凌凌毓
    堯，以此強暴方式妨害凌毓堯、江信坤二人依法執行公務，
    並致凌毓堯受有右手、左手手指抓傷及右胸部瘀傷等傷害、
    江信坤則受有左手及右腳抓痕傷之傷害（傷害部分均未據告
    訴）。黃見景另基於侮辱公務員之犯意，當場同時以「幹你
    娘、臭雞巴」等語，辱罵在場依法執行公務之員警凌毓堯、
    江信坤二人，而為警當場逮捕。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官偵查中之自白。
  (二)證人曾瑞雲、吳美宜二人於警詢時之證述。
  (三)九十七年四月八日警員凌毓堯、江信坤二人製作之職務報告
    一份。
  (四)臺中市警察局勤務指揮中心受理各類案件紀錄單一份、診斷
    證明書二份、照片五張、酒精濃度測定單一份。
三、所犯法條及罪名：
    按刑法侮辱公務員罪所處罰者，在其妨害國家公務之執行，
    其被害者為國家法益，並非公務員個人，故被告在辱罵及攻
    擊警員時，雖有二位警員在場，但被害之國家法益仍屬單一
    ，並無侵害數個法益之情事。又查，被告於警員依法執行職
    務時，先對執法警員施以強暴，並以手肘撞擊警員，後再以
    「幹你娘、臭雞巴」等語，當場侮辱依法執行公務之警員，
    則被告侮辱公務員之行為，並非對於公務員依法執行職務時
    施強暴之方法行為；而對於公務員依法執行職務時施強暴，
    亦非侮辱公務員之當然結果；且在客觀上，兩者亦無不可分
    離之直接密切關係，殊無方法結果之牽連關係，自應併合處
    罰（最高法院八十八年度臺非字第一六○號裁判意旨可資參
    照）。是被告就所犯之刑法第一百三十五條第一項、刑法第
    一百四十條第一項二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百三十五條第一項、第一百四十條第一項
    、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    10    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     7    月    10    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
