【裁判字號】    97,婚,188
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第188號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  大陸地區人.
上列當事人間請求離婚事件，經臺灣臺南地方法院裁定移轉管轄
，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款規定起訴不合程
    式者，法院應以裁定駁回之。另按當事人書狀，依民事訴訟
    法第一百十六條第一款規定，應記載當事人姓名及住所或居
    所，此為法定必須具備之程式。
二、本件依原告起訴狀載明被告在大陸地區之住居所，囑託財團
    法人海峽交流基金會（以下簡稱：海基會）送達開庭通知，
    以『查無此人』退回，此有江西省南昌縣人民法院、海基會
    回函各一紙在卷可憑，經本院於民國九十七年五月十九日裁
    定命原告於三十日內，補正被告在大陸地區之真正住居所或
    依法聲請公示送達，該裁定已於九十七年五月二十二日送達
    原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，且本院另通知原告於九十七年七月八日
    到庭，原告亦未到庭或聲請公示送達，其起訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
