【裁判字號】    97,中簡,2258
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2258號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中戒治所執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列各項應予更正或刪除外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄第5 行及證據欄第3 行、第8 行、第10行、第11
    行之「SIM 卡」等字應更正為「手機」。
  (二)證據欄第7行、第11行之「手機」等字應更正為「SIM卡」。
  (三)證據欄第8行「插有」等字應更正為「插入」。
  (四)證據欄第13行「及SIM卡」等字應予刪除。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1
    條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
