【裁判字號】    97,消債更,73
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債更字第73號
聲  請  人
即  債務人  蔡璧原名蔡恬雯.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人蔡璧自中華民國97年7月10日上午10時起開始更生程序
。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件聲請人主張：其曾於民國95年間依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    協商，協商條件為月付新台幣（下同）36,112元，惟因尚有
    日盛商業銀行未加入協商，應按月還款6,640元，即每月應
    還款42,752元；然聲請人月收入僅有23,000元，又因離婚須
    獨力扶養小孩，故聲請人無力繼續履行原協商條件，顯係因
    非可歸責於己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開
    始更生。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入說明書
    、財產查詢清單、扣繳憑單、離婚協議書等為證；此外，本
    件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條
    或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請
    更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    10   日
                        民事庭法  官   吳幸芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年7月10日上午10時公告。
中    華    民    國    97    年    7    月    10   日
                              書記官   潘淑麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
