【裁判字號】    97,聲,1611
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1611號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○    國民
上聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人前曾與奇異資融股份有限公司（
    下稱奇異資融公司）訂立汽車分期付款（附條件買賣）契約
    ，惟相對人並未依約按期繳納價金，奇異資融公司遂於民國
    96年8月2日將其對相對人之債權讓與聲請人，並向相對人之
    戶籍地寄發債權讓與通知書，且登載報紙公告，惟經郵務機
    關以「招領逾期」為由退回，致債權讓與行為對相對人尚不
    生效力。爰依民法第97條規定，聲請裁定准將債權讓與通知
    之意思表示為公示送達等情。並提出債權讓與證明書、臺灣
    彰化地方法院債權憑證、退回之信封及戶籍謄本為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條固定有明文。惟據聲請人所提出其上記載收件
    人為相對人之信封觀之，其上載明「招領逾期，退回」，而
    非記載「遷移不明」或「查無此人」，可見相對人之居所並
    非不明，有可能因有事外出或出外旅遊尚未返回住居所，故
    而未能遵期招領信件，尚難執此遽認相對人業已遷移他處，
    而行方不明，故本件聲請核與首開法條規定並不相符，於法
    尚有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第24條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
