【裁判字號】    97,簡,668
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第668號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之7
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官依通常程序提起公訴（
九十七年度偵字第一○四八○號），被告於本院審理時自白犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布而公開陳
列，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。扣案之「橙色歲月」盜版影音光碟片壹套（含ＶＣＤ
光碟片捌片），沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知「橙色歲月」之影片，係昇龍國際股份有限公司
    （下稱昇龍公司）經專屬授權而享有著作財產權之影音著作
    ，尚在著作財產權存續期間內，非經著作財產權人之同意或
    授權，不得擅自公開陳列及散布侵害著作財產權之光碟重製
    物。亦明知其於民國九十三年間，經由露天拍賣網站，以新
    臺幣（下同）二百五十元之價格，所購入之上開影片乙套（
    含八片ＶＣＤ光碟），係未經昇龍公司之授權或同意而擅自
    重製，屬侵害著作財產權之光碟重製物，竟意圖散布，自九
    十七年三月九日起，在臺中市○○區○○路四段四六○號十
    五樓之七住處，以家中電腦連線上網至露天拍賣網站，以「
    littlenose17」帳號，在該網站網頁上，刊登以一百五十元
    之價格販賣上開影片之訊息與照片，供不特定人瀏覽及標購
    ，並留下電子郵件信箱（yu-ching @ms4.kntech.com.tw）
    及行動電話門號0000000000號供聯絡購買事宜，
    待顧客得標並將款項匯入指定之甲○○郵局帳戶（帳號00
    000000000000號）內，甲○○再以郵寄方式交
    付顧客，以此公開陳列之方法侵害昇龍公司之著作財產權。
    嗣經昇龍公司法務人員蔡培於九十七年三月十二日上網瀏
    覽發覺上開訊息，佯以顧客下標購得盜版光碟乙套（含八片
    ＶＣＤ光碟）後，報警循線查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於本院審理時之自白。(二)
    告訴人昇龍公司於警詢、檢察官偵查中指訴。(三)ＹＡＨＯＯ
    奇摩拍賣網頁畫面、拍賣網站會員與ＩＰ上線資料、電信用
    戶資料、交易明細表、盜版封面盒海報與光碟版面影本、郵
    局帳號申請人與存提明細、營利事業登記證、錄影節目審查
    合格證明書、著作權證明文件、正版封面盒海報與光碟版面
    影本各一份。(四)扣案之盜版光碟乙套（含八片ＶＣＥ光碟）
    、郵寄信封封面一份等在卷足稽。被告自白核與事實相符，
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、爰審酌被告因貪圖小利，即將先前購入之盜版光碟於網路上
    陳列拍賣，影響告訴人之權利，其事後坦承犯行，並已與告
    訴人達成和解，有和解書一份可憑，並本件實際上係由告訴
    人發覺查獲，尚未售予他人，所生損害尚非過鉅等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查
    ，本件被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其
    因一時失慮，致觸犯本案犯行，且被告有正當職業，於犯後
    亦與告訴人成立民事和解，有前開和解書在卷可憑，足見被
    告經此罪刑之宣告後，已知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
四、扣案之「橙色歲月」盜版影音光碟片一套（含ＶＣＤ光碟片
    八片），為被告所有供其犯本件違反著作權法所用之物，爰
    依著作權法第九十八條之規定宣告沒收，併予敘明。
五、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第一項，著作權法第九十一條之一第二
    項、第三項、第九十八條，刑法第十條、第四十一條第一項
    前段、第七十四第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
【附錄論罪科刑法條全文】
著作權法第91條之1：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
