【裁判字號】    97,訴,1296
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1296號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      下1樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國97年7月1日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾陸萬零參佰貳拾參元，及如附表
所示之利息及違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟肆佰伍拾參元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：被告分於民國86年9月3日88年8月13日
    ，向原告借款新臺幣（下同）1,000,000元500,000元，
    約定期限至106年9月3日95年8月13日，利率均按年息
    9.55%計算，應按月攤繳本息，如有一期未依約履行者，全
    部債務即視為到期，凡債務遲延清償時，除依原放款利率計
    收遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%；逾期
    6個月以上者，按上開利率20%加計違約金。詎被告自88年
    10月16日88年10月3日起即均未依約繳付本息，債務已視
    為全部到期，經原告聲請拍賣擔保物後，原告尚有1,628,
    206元832,117元之本金、利息及違約金未獲清償。爰依消
    費借貸之法律關係，訴請被告如數給付等語。並聲明：(一)被
    告應給付原告2,460,323元，及自96年10月6日起至清償日止
    ，按年息9.55%計算之利息，暨自96年10月6日起至清償日止
    ，按上開利率百分之20計算之違約金。(二)願供擔保為假執行
    之宣告。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據提出與所述情節相符之借據、授信約
    定書及本院96年度執字第32150號分配表等為證。且按當事
    人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認
    ；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
    用第一項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分別定
    有明文。被告既受本院相當時期合法之通知，於言詞辯論期
    日未到場，復未提出任何書狀爭執，依前揭規定，亦應視同
    自認，堪信原告之主張為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。本件被告既向原告借貸上開金額，且未依約清償
    ，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被
    告給付，固非無據。然查依原告提出本院96年度執字第3215
    0號分配表所載，計算至96年10月5日止，被告積欠原告前揭
    第筆債務之本金為961,524元、利息為732,592元、違約金
    為140,33 0元，合計1,834,446元，受分配206,240元，尚有
    1,628,206元未受清償；第筆債務之本金為490,351元、利
    息為375,270元、違約金為71,898元，合計937,519元，受分
    配105,402元，尚有832,117元未受清償，有該分配表在卷可
    稽；而依兩造授信約定書第8條約定債務人提出之給付不足
    清償全部債務者，應依序抵充費用、違約金、利息、本金，
    亦有授信約定書在卷可證；而上揭債務人之清償雖係經由法
    院拍賣，惟仍僅係法院於拍賣後，就所得之價金代債務人清
    償，是其抵充之順序自仍應依兩造前揭約定定之，而原告受
    分配之金額均不足以清償利息及違約金，是其分配不足額部
    分，即仍包括計算至96年10月5日止之本金、利息及違約金
    ；又按利息不得滾入原本再生利息，民法第207條前段定有
    明文；本件原告關於利息及違約金之請求，係以前揭分配表
    所載不足額部分之金額計算，即請求之金額為1,628,206
    元為832,117元，其超過本金部分之請求即超過961,524
    元超過490,351元之部分，顯係就利息與違約金部分再為
    請求給付利息與違約金，自與複利禁止之原則有違，應非可
    採。是原告之請求應僅在被告應給付原告2,460,323元及如
    附表所示之利息及違約金之範圍內，為有理由，應予准許，
    逾此部分之請求，即無理由，應予駁回。
  (三)原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
  (四)按各當事人一部勝訴、一部敗訴者，其訴訟費用，由法院酌
    量情形，命兩造以比例分擔或命一造負擔，或命兩造各自負
    擔其支出之訴訟費用，民事訴訟法第79條定有明文。查本件
    原告之請求，其中關於請求被告給付利息及違約金部分，固
    有部分敗訴，然原告敗訴部分為附帶請求，依民事訴訟法第
    77條之2第2項規定，本不併算價額而徵裁費，是關於訴訟費
    用負擔部分，爰依民事訴訟法第79條規定，仍命被告負擔，
    併此敘明。
四、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第79條、第390條第2項，判決
    如主文
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  黃士益
附表
┌──┬───────┬──────┬──────────────┐
│編號│金額（新台幣）│利        息│違      約      金          │
├──┼───────┼──────┼──────────────┤
│一  │961,524元     │自民國96年10│自民國96年10月6日起至清償日 │
│    │              │月6日起至清 │止，按上開利率百分之二十計算│
│    │              │償日止，按年│之違約金。                  │
│    │              │息百分之九點│                            │
│    │              │五五計算之利│                            │
│    │              │息。        │                            │
├──┼───────┼──────┼──────────────┤
│二  │490,351元     │自民國96年10│自民國96年10月6日起至清償日 │
│    │              │月6日起至清 │止，按上開利率百分之二十計算│
│    │              │償日止，按年│之違約金。                  │
│    │              │息百分之九點│                            │
│    │              │五五計算之利│                            │
│    │              │息。        │                            │
└──┴───────┴──────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
