【裁判字號】    97,勞訴,61
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度勞訴字第61號
原      告  戊○○
            甲○○
                        弄3號.
            乙○○
                        號
            己○○
            丙○○
            丁○○
共同送達代收址臺中市○區○○路.
上列當事人與臺灣保全股份有限公司（臺中現送隊）間請求給付
工資等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後5日內，補正起訴狀上：
(1)、被告究係臺灣保全股份有限公司或臺灣保全股份有限公司臺
    中現送隊？
(2)、被告之公司登記資料及其法定代理人姓名及住居所。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。又同法
    第249條規定原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正：三被告無當事人能力者。四被告無訴訟能力，未由法定
    代理人合法代理者。六起訴不合程式或不備其他要件者。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上確認何人（須有當事人能力
    者）為被告，及其法定代理人姓名及住居所，致無法送達文
    書。爰定期間命其補正。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
