【裁判字號】    97,訴,1289
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1289號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  禾強鋼纜興業有限公司
兼法定代理人甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾玖萬柒仟貳佰貳拾肆元，及
自民國九十七年一月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之
七點八八計算之利息，並自民國九十七年三月一日起至清償日止
，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造約定因系爭借款涉訟者，合意
    以本院為第一審管轄法院，此有原告提出之約定書影本3紙
    附卷可證，是本院就本訴自有管轄權。
二、被告3人受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告禾強鋼纜興業有限公司於民國95年
    12月29日邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人，向原告借
    款(1)新台幣（下同）150萬元；(2)150萬元，並簽發面額300
    萬元之本票1紙作為借款憑證，借款期間均自95年12月29日
    起至98年12月29日止，本金及利息自借款日起，以每一個月
    為一期，共分36期，按月平均攤還本息，利息按年利率7.88
    %按月固定計付，並約定逾期清償在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金，
    且如有一期未依約清償，視為全部到期。詎被告禾強鋼纜興
    業有限公司自97年1月29日起即均未依約清償本息，依上開
    約定，即喪失期限利益，視同全部到期，現尚有如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金未清償。而被告甲○○、乙○
    ○為系爭借款之連帶保證人，應負連帶清償之責。為此爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲
    明如主文第1項所示之本金、利息、違約金。
二、被告3人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出系爭貸款申請書1紙、約
    定書3份、匯款申請書、轉帳借方傳票各2紙等影本及放款明
    細分類帳查詢2份為證，核與原告所述各節相符；又被告3人
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，則原告
    之主張，自堪信為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告3人連帶給付如主文第1項所示本金
    、利息及違約金，於法有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
