【裁判字號】    97,消債更,441
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第441號
聲請人即債務人  甲○○
代  理  人  許宏達律師
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  詹秀啟
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，就債務人所有如附表一所示及其他財產
不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請
    或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保全處
    分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制
    ；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受益人或轉
    得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院裁
    定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條第2項
    前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，於
    更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                            法      官   林新竑
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年7月10日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10日
內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書  記  官  戴錦文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
