【裁判字號】    97,中交簡,1511
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1511號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12542號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之Ｋ他命壹
小包（毛重壹公克）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第38條第1項第1款、第2款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   黃家慧
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官   陳靖騰
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      興股
                                     97年度偵字第12542號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○路405號7樓
                        之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○自民國97年5月9日凌晨3時許，在其駕駛之牌照號碼
    6D-9260號自小客車內，將第三級毒品K他命磨碎後以筆管吸
    食方式，服用第三級毒品K他命，已達不能安全駕駛動力交
    通工具程度，竟仍駕駛上揭車輛上路。嗣丙○○沿臺中市○
    ○○路往東興路方向行駛，於同日凌晨3時13分許，因神智
    不清而衝撞五權西路2段陳永裕所任職之乙○○○大門。經
    警趕往現場處理，並扣得K他命1小包（含袋重1公克）而查
    獲。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○就上開犯行自白不諱。此外，並有中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、刑法第
    185條之3之查獲後測試觀察職務報告、員警職務報告、道路
    交通事故現場圖、現場相片11張、臺中市警察局舉發違反道
    路交通事故管理事件通知單等在卷可參及扣案之K他命1小包
    （含袋重1公克）可資佐證。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。扣案之
    K他命1小包（含袋重1公克），為被告所有，供犯罪所用之
    物，請依刑法第38條第1項、第3項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月     20   日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月     25   日
                              書  記  官  顏淳修
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
