【裁判字號】    97,聲,2994
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2994號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第2089號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之仿冒萬寶龍手錶壹只、仿冒路易威登手提包壹只、仿冒香
奈兒手提包壹只，均沒收之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因商標法案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第5695號為緩起訴處分
    ，於民國96年6月22日確定，97年6月21日緩起訴期滿未經撤
    銷，本案扣押物仿冒萬寶龍手錶1只、仿冒路易威登手提包1
    只、仿冒香奈兒手提包1只，爰依刑事訴訟法第259條之1之
    規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查：本件被告甲○○因商標法案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第5695號為緩
    起訴處分確定，業據本院查核前揭偵查案件屬實，而扣案之
    仿冒萬寶龍手錶1只、仿冒路易威登手提包1只、仿冒香奈兒
    手提包1只 (詳96年保管字第864號扣押物品清單)，係屬被
    告甲○○所有，且供犯罪所用之物，業據被告供述屬實，揆
    諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收
    ，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
