【裁判字號】    97,簡,734
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第734號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第13801號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑（97年度易字第2791號），判決如下：
    主  文
甲○○共同擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電腦
主機壹台（含燒錄機壹台）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條第1項之擅自以重製之方
    法侵害他人之著作財產權罪及同法第92條之擅自以公開傳輸
    之方法侵害他人之著作財產權罪。被告以一行為同時觸犯上
    開二罪名及侵害迪士公司等數個著作權人之著作財產權，均
    為想像競合犯，因被告公開傳輸其所非法重製之視聽著作，
    使其他網友得以免費瀏覽該等視聽著作，此情節所侵害告訴
    人之視聽著作財產權之程度，自較重於被告自行重製之行為
    ，應依刑法第55條之規定從一情節較重之違反著作權法第92
    條擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權罪處斷。
三、扣案之電腦主機1台（含燒錄機1台），係被告所有且供本件
    犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依著作權法第98條之
    規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，著作權法第91條第1項、第92條、第98條，刑法第11條、
    第28條、第55條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                   刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
