【裁判字號】    96,婚,912
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第912號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十七年六月二十六日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）八十八年五月十一日在中國大
      陸登記結婚，雙方約定被告應在臺灣地區與原告共同生活
      ，並以原告之住所為共同之住所，嗣經財團法人海峽交流
      基金會認證後，原告於八十八年六月二日在臺灣戶政機關
      辦妥結婚登記手續。然原告辦妥被告來臺手續，並將大陸
      地區人民進入臺灣地區旅行證寄予被告後，被告卻一直不
      肯來台與原告共同生活，嗣後復不知去向。是被告拒來台
      與原告履行同居生活，顯然違背同居義務，原告乃訴請被
      告履行同居，經鈞院於九十五年十二月二十一日以九十五
      年婚字第六五九號民事判決被告應與原告同居，並於九十
      六年四月二十二日確定在案，惟被告迄今仍未返家履行同
      居，而又無不能同居之正當理由，足認被告非但違反婚姻
      係夫妻共營共同生活之本旨，並且顯係惡意遺棄原告在繼
      續狀態中，為此主張依民法第一千零五十二條第一項第五
      款規定請求判決離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本、被告入出國日期證明書（均正本）
      、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、本院九十五
      年度婚字第六五九號民事判決暨確定證明書、經海基會認
      證之結婚公證書（均影本）各一件為證。並請求傳訊證人
      即原告父親林來勇。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
丙、本院依職權調取本院九十五年度婚字第六五九號民事全卷。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    四十一條第一項、五十三條定分別有明文。又婚姻無效或撤
    銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，
    專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴
    之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法院
    管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。經查
    ，兩造間夫妻關係現仍存續中，而本件原告請求與被告離婚
    ，原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，有戶籍謄本
    及結婚公證書等件在卷足證，揆之首揭說明，本件婚姻效力
    之準據法自應適用臺灣地區法律，從而，本件應適用我民事
    訴訟法上開專屬管轄之規定。
三、查原告主張兩造於八十八年五月十一日在中國大陸地區結婚
    ，惟嗣後原告辦妥被告來臺手續，被告卻拒來台與原告履行
    同居生活，復不知去向等事實，業據提出戶籍謄本、被告入
    出國日期證明書（均正本）、大陸地區人民進入臺灣地區旅
    行證申請書、本院九十五年度婚字第六五九號民事判決暨確
    定證明書、經海基會認證之結婚公證書（均影本）各乙份為
    證，且經本院依職權調取上開履行同居事件全卷資料核閱無
    訛。另據證人即原告父親林來勇到庭證述屬實，核與原告主
    張之情節悉相符合。是衡之以上事證，可證被告確於返回大
    陸後即未再來臺與原告同居，且被告經合法通知，並未於言
    詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，
    復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是
    原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實
    。
四、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度台上字第九九○號、第一二三三號判例
    自明。經查。本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院於
    九十五年十二月二十一日判決被告應履行同居義務在案，此
    亦經調閱本院九十五年度婚字第六五九號履行同居事件全卷
    ，審核無誤。被告無正當理由，拒與原告履行同居，足見被
    告主觀上確有惡意遺棄原告之意思，復有惡意遺棄之客觀事
    實在繼續狀態中，揆諸上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺
    棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一千零五十二
    條第一項第五款規定訴請離婚，洵屬正當，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
