【裁判字號】    97,聲,1555
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度聲字第1555號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一八四七號提存事件聲請人所提存之新台
幣壹拾肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前遵本院
    97年度裁全字第3025號假扣押裁定，曾以本院提存所97年度
    存字第1847號提存新台幣14萬元擔保金在案。茲因兩造已達
    成和解，相對人即受擔保利益人復同意聲請人取回上開擔保
    金，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出同意書及印鑑證明各1份為
    證，並經本院依職權調閱本院97年度存字第1847號卷宗，核
    無不合。從而，聲請人聲請返還擔保金，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    7    月    10    日
                    民事第三庭  法   官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97     年    7    月    10    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
