【裁判字號】    97,簡,572
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第572號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
五六二包號），被告二人於本院準備程序自白犯罪，經本院合議
庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任行簡易判決處刑，
判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○、丁○○二人依一般社會之通見，可預見一般人支付
    代價取得他人金融機構帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且
    取得他人存摺及帳戶資料之目的在於取得贓款及掩飾犯行不
    易遭人追查，苟出售金融帳戶予他人使用，將被犯罪集團用
    於向被害人詐欺取財之匯款之帳戶，又其等對於提供帳戶雖
    無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人所可能遭害之危
    險，因需錢孔急，仍各自基於幫助犯罪集團遂行詐欺取財之
    財產上犯罪，縱有人持以犯罪亦不違反其本意之不確定故意
    ，乙○○於九十五年二、三月間某日，在臺中市朝馬車站附
    近不詳地點，以新臺幣（下同）五千元之代價，將其先前向
    臺灣郵政股份有限公司臺中西屯郵局（下稱臺中西屯郵局）
    所申請開立之帳號00000000000000號帳戶存
    摺一本、提款卡一張、密碼一份、印章一顆，出租予姓名年
    籍不詳之成年男子；丁○○於九十五年一月初某日某時，在
    臺中市北屯區更生巷四四號住處，以八千元之代價，將其向
    臺灣郵政股份有限公司潭子郵局（下稱潭子郵局）所申請開
    立之帳號00000000000000號帳戶之存摺一本
    、提款卡一張、密碼一份，出售予姓名年籍不詳之成年男子
    。嗣前開姓名年籍不詳之成年男子取得乙○○、丁○○上開
    帳戶存摺、提款卡、密碼及印章後，果與其餘不詳姓名年籍
    之成年詐騙集團成員，共同基於意圖為自己不法之所有之詐
    欺取財之犯意，分別於：
  (一)九十五年三月初某日，由真實姓名年籍不詳、自稱「歐陽藍
    藍」之成年女子上網與甲○○聊天，並在網路上向甲○○詐
    稱其香港賽馬協會之內線消息，邀甲○○與其共同投資等語
    ，致甲○○陷於錯誤，依指示陸續於九十五年三月六日、七
    日各匯款一萬二千元、三萬元，合計四萬二千元至乙○○前
    開臺中西屯郵局帳戶，後甲○○因無法聯絡上「歐陽藍藍」
    之人，使知受騙。
  (二)九十五年五月初某日，由姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員
    ，在網路聊天站上與丙○○聊天，並向丙○○詐稱其可以提
    供香港六合彩明牌以簽賭，如丙○○簽中再支付一定金額之
    報牌費給其等語，致丙○○陷於錯誤，於九十五年五月十七
    日（依乙○○之臺中西屯郵局交易明細表所示，係於九十五
    年五月十七日匯入乙○○前開帳戶內）起訴書誤載為五月十
    八日）依指示匯款一萬五千元至乙○○前開臺中西屯郵局帳
    戶。
  (三)九十五年一月初某日，由姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員
    以ＳＫＹＰＥ在網路上與陳敬翰聊天，並對陳敬翰佯稱可提
    供香港六合彩明牌予陳敬翰簽賭，陳敬翰如簽中再付一定金
    額，但陳敬翰需先給付保證金報牌費等語，致陳敬翰陷於錯
    誤，於九十五年二月十五日匯款三十萬五千元至丁○○前開
    潭子郵局帳戶。陳敬翰嗣後察覺有異，始知受騙並報警處理
    。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○、丁○○二人於警詢、檢
    察官偵查中及本院審理時之自白。(二)證人甲○○、丙○○、
    陳敬翰於警詢時之證述。(三)被害人甲○○臺北富邦銀行存摺
    影本、被害人丙○○玉山銀行存摺影本、被告乙○○臺中西
    屯郵局帳號00000000000000號帳戶之開戶資
    料、存摺影本、交易明細表、被告丁○○潭子郵局帳號00
    000000000000號帳戶之開戶資料、交易明細表
    各一份在卷可證。被告二人自白核與事實相符，事證明確，
    其二人犯行均堪認定。
三、被告乙○○以一個提供帳戶之幫助詐欺行為，同時侵害被害
    人吳志傑、丙○○之財產法益，屬想像競合犯，應依刑法第
    五十五條規定從一重處斷。
四、新舊法比較之說明：
  (一)九十五年七月一日施行之刑法第三十條幫助犯規定，僅作文
    字上之修正，並無有利、不利之情形，即無新舊法比較適用
    之問題（最高法院九十五年度臺上字第六○一六號判決、九
    十五年十一月七日九十五年第二十一次刑事庭會議九十五年
    刑議字第六號決議參照）。
  (二)按刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年
    七月一日施行，被告於行為後，新修正刑法業已施行。而行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，新修正刑法第
    二條第一項定有明文。查被告二人為本件犯罪行為時之刑法
    第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。
    」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣九百元折算一日。惟新修正之刑法第四十一條第一項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施
    行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段
    ，各適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，分別定渠
    等易科罰金之折算標準。
五、被告二人犯本案之時間均於九十六年四月二十四日前，且無
    中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定不得減刑之情形，爰
    均依同條例第二條第一項第三款之規定，各減輕其等宣告刑
    至二分之一，並依同條例第九條之規定，各諭知易科罰金之
    折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項、第二項、第
    三百三十九條第一項、第五十五條、修正前刑法第四十一條
    第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於十日內提出上訴狀（須附繕本）向本院提起
上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月     10    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    7    月     10    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
