【裁判字號】    97,訴,2144
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2144號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11636
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年；又犯搶奪罪，累犯，
處有期徒刑壹年肆月；應執行有期徒刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因傷害及搶奪案件，分別經法院判
    處有期徒刑5月及3年2月；又於94年間，因偽證案件，經法
    院判處有期徒刑3月，甫於96年7月25日假釋出監，同年10月
    6日，假釋期滿，未經撤銷視為執行完畢。竟仍不知警惕，
    因缺錢花用，乃萌生為自己不法所有之意圖：(一)先於97年4
    月23日晚間10時35分許，騎乘車牌號碼BW2-485號機車，在
    臺中縣大里市○○路16號前，見乙○○獨自1人行走在路旁
    ，乃由後方徒手搶奪其手提包（內有行動電話1支、花旗信
    用卡、第一商業銀行金融卡、全民健保卡及新臺幣1000元）
    。得手後，取出行動電話及現金，其餘之物即丟棄在臺中縣
    大里市內新橋下。(二)另於97年4月27日傍晚7時23分許，在臺
    中縣大里市○○○街128號巷口，見丙○○與丈夫行走在路
    旁，乃騎乘車牌號碼BW2-485號機車由後方靠近，再乘丙○
    ○不備之際，搶奪其皮包（內有現金1萬3150元，全民健保
    卡、汽車駕照、行動電話1支、書籍、名片）。所搶得之財
    物，除現金外，其餘之物亦丟棄在臺中縣大里市內新橋下。
    嗣經員警依據乙○○被搶之行動電話序號（00000000000000
    0號），查獲該行動電話係甲○○插入自己之電話號碼0000-
    000000號使用，始循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○、丙○○於警詢中供述相符，並有臺中縣警察局霧
    峰分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、被告及被害人乙○
    ○所使用電話之雙向通聯紀錄、電話號碼0000-000 000 號
    之使用人資料、全虹通信之行動電話基本資料查詢單、臺中
    縣大里市○○路○段「達明眼科」前之路口監視器翻拍照片
    、犯罪地及被告丟棄搶來財物之現場照片附卷可稽，事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第325條第1項搶奪罪。被告曾受前開
    有期徒刑以上刑之執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。其所犯上開2次搶奪罪
    ，犯意各別，應予分論併罰，爰審酌被告素行不佳，有前開
    前科紀錄表可按，及其犯罪動機、所生損害，及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項、第
    四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
