【裁判字號】    97,簡,737
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第737號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12734
號），被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
：
      主   文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一行「甲○○於民
    國97年5月28日上午6時17分許」補充更正為「甲○○前有多
    次竊盜前科，詎猶不知悔改，復於民國97年5月28日上午5時
    50分許」；第三行「輕型機車」補充更正為「輕型機車 (價
    值新臺幣2萬元)」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。又被告已著手於竊盜犯罪行為之實行而
    不遂，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項規定減輕其刑
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第三項、第二十五條第二項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    臺中簡易庭法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
                              書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
