【裁判字號】    97,訴,762
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度訴字第762號
原      告  源昶布業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
兼訴訟代理人  己○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
前列二人共同
法定代理人  己○○
被      告  洋明皮包有限公司
兼上三人共同
法定代理人  乙○○
當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年八月二十五日下午四
時，在本院第21法庭行言詞辯論。被告洋明公司應陳報全體股東
選任清算人資料（如未選任，依公司法第113 條準用第79條，仍
以全體股東為清算人），並請陳報大陸地區洋明公司工廠在93年
5 月起至94年間詳細營運狀況，暨經接管之詳細時間，及提供相
關資料。兩造請提出93年10月5日債權人會議書面資料。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
