【裁判字號】    97,中簡,1855
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度中簡字第1855號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1023號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見若提供金融帳戶供不詳身分之人使
    用，可能遭利用於遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於幫助詐
    欺取財之不確定故意，於民國96年1月22日至同年2月2日之
    間某日，在不詳地點，將其所有之臺新國際商業銀行（下簡
    稱臺新銀行）基隆路分行帳號：00000000000000號帳戶之存
    摺、金融卡及密碼，交付某不詳姓名年籍之成年人，幫助該
    人所屬詐欺集團為詐欺取財犯行時，作為存、匯款及提款帳
    戶使用，任由他人藉以遂行詐欺取財犯罪。嗣前揭詐欺集團
    成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推由某不詳
    集團成員，於96年2月2日21時許，化名「小優」，透過網路
    MSN即時通訊方式與甲○○聊天，佯稱欲與甲○○進行援交
    ，並與之相約在臺北市○○○路見面，甲○○依約前往後，
    即接到該詐欺集團成員來電，向甲○○詐稱須持金融卡至自
    動櫃員機依指示操作，以確認其身分云云，致甲○○陷於錯
    誤，旋即前往臺北市○○○路○段44號之臺新銀行自動櫃員
    機，並依該詐欺集團成員之指示操作，而先後於96年2月2日
    23 時28分許、同年月3日0時11分許、0時30分許及凌晨1時4
    分許，以現金存款之方式，分別存入新臺幣（下同）4000元
    、1萬元、2萬元及5萬8000元（共計9萬2000元）至乙○○提
    供之上開臺新銀行帳戶內，並旋遭該詐欺集團成員以提款卡
    領出。（甲○○另轉入2萬元、1萬800元至呂秋敏、石陳霖
    帳戶內，該二人由檢察官另行偵辦）嗣甲○○發覺受騙而報
    警處理，始經警循線查獲。
二、證據名稱：
(一)證人即被害人甲○○於警詢時之證詞。
(二)被告所有上開臺新銀行帳戶之臺幣存款往來印鑑資料卡暨留
    存身分證及健保卡影本1份。
(三)被告所有上開臺新銀行帳戶之臺幣存款歷史交易明細紀錄1
    份。
(四)被害人提供之臺新銀行自動櫃員機交易明細表影本5紙。
三、被告於偵訊時雖否認犯行，辯稱：存摺、存款卡放在家中失
    竊，有報案，其密碼夾在存摺及提款卡內云云，惟查：被告
    對於失竊一節，並未提出報案證明，尚難採信，且被告所稱
    失竊時間，係在96年3、4月間，本案被害人受害時間，係在
    96年2月2日、3日，顯與被告所稱失竊之事無關。又政府及
    金融機構均一再宣導密碼不可與存摺、提款卡同置，被告係
    高職畢業，非無智識之人，對此豈會不知；再者詐欺集團若
    使用竊得之存摺、提款卡作為犯罪工具，隨時有被帳戶所有
    人申請掛失止付並申請補發之風險，渠等犯罪所得即化為烏
    有，被告所辯違背常情，顯非可採。核被告乙○○所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助普通詐欺取
    財罪，並依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕其刑
    。爰審酌被告提供銀行帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪
    風氣，其行為殊屬不當，被害人被騙而轉入被告帳戶之金額
    共9萬2000元，被告尚未賠償被害人分文，惟被告本身未實
    際參與詐欺取財之犯行，可非難性較小，手段平和，被告無
    前科，品行良好，諒係因經濟因素而犯本罪，暨其智識程度
    、生活狀況、犯罪後之態度等一切情狀，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時
    間在中華民國96年罪犯減刑條例之減刑基準日即96年4月24
    日以前，被告前雖因未到案而經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官發布通緝，惟發布通緝之時間係97年4月23日，在該條
    例施行後，又無該條例第3條所列不得減刑之情形，故仍得
    減刑，爰依該條例第2條第1項第3款之規定，減輕其宣告刑2
    分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條第1項、第2項、第9條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
