【裁判字號】    97,易緝,266
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第266號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24737
號、第27443號、97年度偵緝字第245號、第246號），本院判決
如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○在可預見其將後述行動電話門號SIM卡提供予真實姓
    名年籍不詳之成年人後，該成年人及其所屬詐欺集團成年成
    員將可能藉由蒐集所得之行動電話門號，遂行詐欺取財犯罪
    之目的，而其發生並不違背自己本意之情況下，基於幫助他
    人犯詐欺取財罪之不確定故意，於九十六年五月八日在臺中
    市○○路仁友客運站附近，將其所申請門號為000000
    0000號之SIM卡 (和信電訊公司行動電話門號)一張，以
    新臺幣 (下同)五百元代價提供予真實姓名年籍不詳之成年
    人使用。嗣該真實姓名年籍不詳之成年人及其所屬之詐欺集
    團成年成員，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    (一)先推由其中不詳之成年人於九十六年五月十七日七時二
    十許打電話向甲○○○佯稱甲○○○被冒名辦理二張身分證
    且遭不明男子領用，並請甲○○○撥打000000000
    0號電話與第二分局警員聯絡，甲○○○依言撥打後即由假
    冒警察之不詳成年人向甲○○○騙稱甲○○○涉及洗錢，並
    表示甲○○○未領取司法公文，以後會遭法院通緝，要求甲
    ○○○至OK便利商店接收司法公文書。甲○○○依對方指示
    接收「司法公文書」後，復由自稱臺灣臺中地方法院檢察署
    主任檢察官之成年人以0000000000號行動電話門
    號打電話予甲○○○，並詐稱：甲○○○須從戶頭內領出現
    金新臺幣 (下同)十五萬元出來監管，其會派一位書記官至
    臺中市○區○○○路七七號之中國信託銀行向甲○○○拿錢
    ，並交給甲○○○一張收據云云，致甲○○○不知有詐，陷
    於錯誤，於同日即依對方指示在上址中國信託銀行交付十五
    萬元予自稱書記官之成年男子，該男子則交付收據一張予甲
    ○○○。嗣於翌日即同年月十八日上午九時三十分許，自稱
    第二分局警員之不詳成年人又打電話向甲○○○騙稱：甲○
    ○○之兒子及女兒亦涉及相同案件，要求甲○○○再至OK便
    利商店接收司法公文書，並要求甲○○○再拿現金六十八萬
    元予昨日收錢之書記官，甲○○○乃又陷於錯誤，再於上址
    中國信託銀行交付六十八萬元予對方，對方則又交付收據二
    張予甲○○○。(二)再於同年月二十一日上午八時三十分許
    ，推由自稱戶政事務所之不詳成年女子打電話向劉素卿騙稱
    有人假劉素卿之名申請補發身分證，且有張警員在偵辦此案
    等語，隔約五分鐘後復推由自稱「張警員」之成年男子打電
    話向劉素卿詐稱其正在偵辦身分證遭冒用之洗錢案件，劉素
    卿有無接到法院通知，檢察官已經偵查這個案子很久等語，
    並指示劉素卿帶行動電話至便利商店借傳真機，劉素卿乃依
    言至臺中市○區○○路與山西路口之「全家便利商店」借傳
    真機，接收該自稱「張警員」之成年男子所傳之法務部公文
    ，隨即該「張警員」復於同日接續以0000000000
    號、0000000000號行動電話與劉素卿所使用之行
    動電話 (號碼詳卷)聯絡表示會有檢察官與劉素卿聯絡等語
    ，隨即有自稱檢察官之成年人打電話向劉素卿騙稱劉素卿要
    將存款領出來交到法院，並表示會派書記官去銀行等劉素卿
    ，致使劉素卿不知有詐，陷於錯誤，依對方指示至臺中市○
    區○○路五九○號國泰世華銀行臨櫃領出一百萬元，並在該
    銀行門外，將該一百萬元交予自稱係檢察官派來之成年男子
    ，該男子並交付收據一張予劉素卿。嗣因甲○○○及劉素卿
    分別察覺受騙，均報警處理始循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。本案下列引為證據之證人陳述及書證，被告及檢察官
    於本院審理中均不爭執其證據能力，且以之作為證據並無不
    當，依上揭法條之規定，自均有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告乙○○固對於上揭時地將其所申請使用之行動電話
    門號以五百元代價提供予真實姓名年籍不詳之成年人使用之
    事實坦承不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱略
    以：伊不知對方會以其所提供之SIM卡門號做為不法用途，
    伊並無幫助對方詐欺之犯意云云。惟查：
(一)上揭如犯罪事實欄一 (一)、(二)部分所示被害人甲○○○
    及劉素卿如何因受詐騙而分別交付現金予詐騙集團成員之事
    實，業據證人甲○○○及劉素卿分別於警詢中證述綦詳，復
    有電話通聯紀錄、臺中市警察局第二分局文正派出所受理各
    類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、臺中市警察局第
    二分局育才派出所受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表各一份、臺中地檢署監管科、法務部臺中行政
    執行處凍結管制執行命令各四張等件在卷可稽，已足認定。
(二)被告於九十七年一月十二日偵查中先係辯稱：伊雖將上開門
    號SIM卡，在臺中市以五百元賣給對方，但對方沒有說要拿
    去做何用途，只說要打電話而已。係因為缺錢且比較糊塗才
    提供給對方使用，「當時並沒有想到對方為何要使用伊申辦
    之SIM卡門號」云云；嗣於本院行準備程序時則辯稱：「..
    ，我認為對方要拿去打電話，(是因為)家裡有急事。」、「
    (那個人你如何碰到？)在臺中公園那邊碰到，對方先找我講
    話，當初對方說什麼我現在忘記。」、「 (那你為何認為對
    方家裡有急事才拿去打電話？)『借』卡片打電話。」、「
    (對方是向你買卡片？)就是有急事。」、「 (你當時有無行
    動電話？)沒有，只有SIM卡。」、「 (你沒有行動電話為何
    有SIM卡？)觀賞。」、「 (是否對方叫你去辦理SIM卡給他
    用？)是的，代價為五百元。」、「 (那個人為何不自己辦
    ，要你去辦？)不知道。」云云；嗣於審理中又辯稱：「 (
    你認為對方為何要用你的名義辦卡？)忘了。」云云，核被
    告所辯先後反覆不一，已難採信。且按刑法上之故意，可分
    為直接故意與不確定故意（間接故意），所謂「不確定故意
    」，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生
    並不違背其本意者，刑法第十三條第二項定有明文。且邇來
    ，透過網路、撥打電話、報紙刊登不實廣告或傳簡訊，佯稱
    他人積欠電話費、中獎、或以信用卡、現金卡遭偽造、盜用
    等各種不實名義向他人詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等
    犯罪，多數均係利用人頭所申請之電話及帳戶作為詐騙工具
    ，並經媒體廣為披載，被告行為時為智識成熟之成年男子，
    對於此自係知之甚明，竟率將行動電話門號SIM卡提供予他
    人使用，其主觀上確有容任對方利用其行動電話犯詐欺取財
    罪之不確定故意，已至為明顯。被告空言否認犯罪，要係事
    後卸責之詞，不足採信。綜上所述，本案事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、查，本件既尚無積極證據足認被告與上開正犯，具有共同正
    犯之犯意聯絡與行為分擔，則核被告所為，係犯刑法第三十
    條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告
    幫助上開成年人等犯詐欺取財罪，係屬從犯，茲衡諸其犯罪
    情節，並按正犯之刑減輕之。被告提供上開SIM卡供前揭成
    年人等先後向甲○○○及劉素卿詐欺取財使用，核被告係以
    一個幫助詐欺行為，觸犯二個幫助詐欺取財罪名，侵害二個
    法益，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重處
    斷 (臺灣高等法院臺中分院九十七年度上易字第二九二號、
    三三四號、三四四號、九十六年度上易字第二一三三號、二
    ○三四號、一四一四號判決意旨參照)。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、其行為時係智識成熟之成年男子，竟率
    爾提供上開SIM卡供他人作為詐欺取財工具，增加犯罪偵查
    機關查察犯罪困難，同時使上揭共同正犯得以隱匿其真實身
    分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗
    ，本案被害人等因受騙而交付予對方之金額高達一百八十三
    萬元及被告犯罪後矢口否認犯行，態度不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告雖尚曾因「於九十六年五月八日至南投市○○路一三
    九號臺灣中小企業銀行南投分行開立帳號00000000
    000號帳戶後，隨即以五百元之代價將存摺、提款卡及密
    碼提供予真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成員，幫助身分不
    詳之詐騙集團成員實行詐欺犯行。嗣於九十六年四月十八日
    ，陳心瑩上網時遭該詐騙集團成員謊稱係「怡和國際投顧股
    份有限公司」員工，遊說陳心瑩投資賽馬交易，陳心瑩一時
    不疑有他，陷於錯誤，而於九十六年五月二十一日匯款四十
    一萬七千六百九十元至乙○○上開帳戶內，迨陳心瑩察覺有
    異報警處理，始循線查悉上情」等幫助詐欺取財之犯罪事實
    ，經臺灣士林地方法院於九十七年五月十四日判處有期徒刑
    四月在案，有臺灣士林地方法院九十七年度士簡字第六八○
    號判決一份在卷可稽。惟徵諸被告該案既係在南投申設帳戶
    後隨即提供予他人使用，其提供帳戶資料及SIM卡予他人之
    地點顯然不同，且該案與本案之詐欺正犯之犯罪手法亦截然
    不同，足證被告顯係先後起意而分別將上開SIM卡及帳戶資
    料提供予不同詐欺集團使用。從而，二案要難認有何裁判上
    一罪關係，附此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五條、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官  賴 妙 雲
                              法  官  黃 炫 中
                              法  官  江 奇 峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  江 慧 貞
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
