【裁判字號】    97,家訴,101
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度家訴字第101號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
兼上二人
法定代理人  甲○○○
上列當事人間確認親子關係存在事件，本院於民國九十七年六月
二十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告乙○○（男、民國○○○年○月○日生、國民身分證統
一編號：Ｚ000000000號）與被告丁○○（暫名，男，
被告甲○○○於民國九十一年四月八日在林婦產科診所產出）、
被告丙○○（暫名，男，被告甲○○○於民國九十四年十一月二
日在林婦產科診所產出）間之父子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由
      原告一造辯論而為判決。
  二、按父母與子女間之法律關係，依父之本國法，無父或夫為
      贅夫者，依母之本國法。但父喪失中華民國國籍而母及子
      女仍為中華民國國民者，依中華民國法律。涉外民事法律
      適用法第十九條定有明文。本件原告為我國人民，被告甲
      ○○○為越南國人民，本件確認親子關係存在之訴，依上
      開規定，自應適用被告丁○○、丙○○之生父即原告乙○
      ○之本國法即中華民國法律律為其應適用之法律，合先敘
      明。
  三、按非婚生子女曾經其生父撫育者，依民法第一千零六十七
      條第一項之規定，已因視為認領而取得婚生子女之身分，
      縱令其身分嗣後又為其生父所否認，亦無須再行請求認領
      ，如有提起「確認身分之訴」之必要，自可隨時提起（最
      高法院二十三年上字第三九七三號判例參照）。而親子關
      係存否，不僅涉及相關當事人身分關係之確定，同時對於
      親權、扶養、法定代理甚至繼承等法律關係之成立或存在
      與否，皆產生重要之關連，是以親子關係存在與否之確定
      ，所牽涉者並非僅係單純之法律事實，因此最高法院二十
      三年上字第三九七三號判例所謂「確認身分之訴」，意即
      指「確認親子關係存在或不存在」而言，顯然「親子關係
      存在與否」得為確認之訴之標的。是本件原告起訴主張其
      撫育被告丁○○、丙○○而視為認領被告丁○○、丙○○
      ，則依最高法院四十三年台上字第一一八○號判例之反面
      解釋，原告提起本件訴訟，應為法之所許，合先敘明。
貳、實體部分：
  一、原告主張：原告於民國九十年間因工作關係而認識來台探
      親之越南籍女子即被告甲○○○，進而交往並同居，被告
      甲○○○自原告受胎，於九十一年四月八日產下被告丁○
      ○，當時原告尚未離婚，且被告甲○○○逾期居留，故無
      法辦理結婚及出生登記；嗣被告甲○○○又自原告受胎，
      而於九十四年十一月二日產下被告丙○○，因被告甲○○
      ○對原告有所誤會，竟於九十五年間拋下原告及被告丁○
      ○、丙○○父子離去，迄今行方不明，音訊全無。被告丁
      ○○、丙○○確為原告之親生子，渠等自出生後即由原告
      撫育，依民法第一千零六十五條規定視為原告已認領被告
      丁○○、丙○○，惟因前述事由致迄今仍無法辦理戶籍登
      記，被告丁○○、丙○○無法取得正確合法之身分而享有
      教育、保險等社會福利，為此，爰依法提起本件確認之訴
      等語。並聲明：如主文所示。
  二、被告未到庭爭庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
  三、原告主張其與被告甲○○○同居而生下被告丁○○、丙○
      ○，原告並已認領被告丁○○、丙○○，惟因被告甲○○
      ○行方不明，無法協同辦理戶籍登記手續，致原告與被告
      丁○○、丙○○私法上之身分關係陷於不明確狀態等情，
      業據原告提出出生證明書、戶籍謄本、在學證明書、收費
      明細、科妍生物科技股份有限公司鑑定報告書等件為證。
      依上開鑑定報告結果所示：根據D3S1358、VWA、FGA、D18
      S51、D21S11、D8S1179、D7S820、D13S317、D5S818、D16
      S539、CSF1PO、TPOX、THO1、D2S1338、D19S433等DNA基
      因位點之分析結果，不能排除乙○○與丁○○、丙○○之
      親子關係等語，是以被告丁○○、丙○○確實為原告之子
      至明。而被告亦未到庭爭執，堪認原告之主張為真實。
  四、按非婚生子女經生父認領者，視為婚生子女，其經生父撫
      育者，視為認領，民法第一千零六十五條第一項定有明文
      。本件被告丁○○、丙○○自幼即為原告認領，而認領係
      一種意思表示，為單獨行為，不須得非婚生子女或生母之
      同意，為親屬上之特別法律行為，且認領為不要式行為，
      不以戶籍登記為要件（高鳳仙、親屬法理論與實務、五南
      出版社、第四版、第266頁至267頁參照），揆諸上開說明
      ，被告丁○○、丙○○已為具真實血緣上之生父即原告認
      領，並經原告長期撫育，自依法為原告之婚生子女，從而
      原告起訴請求確認其與被告丁○○、丙○○間之父子關係
      存在，洵屬正當，應予准許。
  五、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五
      條第一項前段。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決書送達後二十日內向本院提出上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
