【裁判字號】    97,聲,1492
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1492號
聲  請  人  瑋禮企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  金山彩藝股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
      理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣彰化地方法院97年度訴
    字第95號民事判決，曾以新台幣1,000,000元為擔保金，經
    臺灣彰化地方法院以97年度存字第748號提存事件提存在案
    。茲因相對人出具同意書及公司變更登記表影本予聲請人，
    同意聲請人取回上開提存之擔保金，爰聲請返還擔保金。
二、按有民事訴訟法第104條各款情形，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，此項規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，同法第104條第1項、第106條亦定有明
    文，此所謂法院，係指命供擔保之法院而言，最高法院著有
    86年度台抗字第55號裁定可資參照。是聲請返還擔保金亦應
    向命供擔保之法院為之。
三、經查，本件命供擔保之法院既為臺灣彰化地方法院，有聲請
    人提出之上開民事判決影本附卷可稽，則聲請人聲請返還擔
    保物，自應向命供擔保法院亦即臺灣彰化地方法院為之，其
    聲請本院裁定返還，顯有違誤，爰依職權裁定將本件移送管
    轄法院如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7    月     10    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月     10    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
