【裁判字號】    94,醫,13
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定     94年度醫字第13號
原      告  乙○○
訴訟代理人  熊賢祺律師
被      告  戊○○
            丁○○
            己○○
            丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由戊○○、丁○○、己○○、丙○○為被告甲○○之承受
訴訟人，續行訴訟。
    理    由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。又當事人
    不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟
    。民事訴訟法第168條及第178條分別定有明文。
二、經查：被告甲○○於本件起訴後之民國96年1月23日死亡，
    其繼承人為戊○○、丁○○、己○○、丙○○，此有戶籍謄
    本在卷可稽。因上開繼承人迄今均未聲明承受訴訟，揆諸前
    揭法條規定，爰由本院依職權以裁定命戊○○、丁○○、己
    ○○、丙○○等人為被告甲○○之承受訴訟人續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                  民事第一庭    法  官 吳蕙玟
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
