【裁判字號】    97,簡,728
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第728號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10427號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○可預見提供金融帳戶予他人使用，有幫助詐欺集團成
    員從事不法犯行及作為人頭帳戶以供犯罪贓款出入所用，並
    使偵辦刑事案件之司法警察無從查知其真正身份之可能，仍
    基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪，亦不違背其本意之
    幫助詐欺之不確定犯意，於民國九十二年十二月間某日，在
    臺中縣大雅鄉之某處，將其申設第一商業銀行大雅分行帳號
    00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，交付予其在網路咖啡店認識，而姓名、年籍均不詳綽號
    「阿昌」之成年男子使用，而上開帳戶資料旋由某不詳姓名
    、年籍之詐欺集團成年成員取得，並於九十二年十二月二十
    日上午十一時十五分之前某時許，自稱為電信局職員，撥打
    電話向乙○○佯稱欲退還乙○○電話保證金新臺幣（下同）
    八千四百元，並欲乙○○依指示操作提款機，致乙○○誤信
    為真，自同日上午十一時十五分許起，接續匯款九萬九千九
    百八十二元、三萬九千九百八十二元、五萬零六百四十六元
    （合計十九萬零六百一十元）至甲○○之前開帳戶。嗣乙○
    ○驚覺有異，始報警處理，而為警循線查獲上情。
二、本案證據除補充被告於本院準備程序時之自白為證據外，其
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、查被告提供其所申辦之第一商業銀行之帳戶資料予詐欺集團
    成員以為詐欺取財所用，係基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，且所為屬詐欺取財犯罪構成要件以外之行為，核其所
    為，係犯刑法第三十條第一項前段及同法第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取
    財罪，為從犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之
    刑度，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶供他人非法使用，使
    詐騙集團之成員易於得手，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害
    社會治安，並使被害人乙○○受詐騙後，共匯款十九萬零六
    百一十元入被告上開帳戶內，致被害人受有財產上之損害，
    惟被告本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，
    暨被告於本院審理時坦承犯行，尚知悔悟之犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項
    前段，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
