【裁判字號】    97,交易,353
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第353號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第64
17號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因酒後駕車案件，經判處罰金新臺幣29000 元及拘
    役40日確定。仍不知悔改，於97年3月2日上午某時，在台中
    縣大里巿德芳路1段382號住處飲酒後，已不能安全駕駛動力
    交通工具，竟於同日上午11時50分許，駕駛X6─6128號自小
    客車，行經台中縣大里巿善化路166 巷65弄19號前，為警攔
    查，測得其呼氣酒精濃度高達1.26MG/L，遂將乙○○以公共
    危險之現行犯逮捕，乙○○因不服取締，在現場拒絕於酒測
    單上簽名，經員警帶回台中縣警察局霧峰分局仁化派出所後
    ，於同日中午12時3 分許，在戒護區內大聲咆哮、腳踢防護
    牆、敲打及拉扯手銬，執勤員警甲○○見狀，上前勸阻，蹲
    下欲對之施以腳鐐戒護時，乙○○竟基於妨害公務之犯意，
    以右腳猛踢員警甲○○之臉部，致甲○○因此受有左眼挫傷
    之傷害，甲○○見乙○○因拉扯手銬致手銬有鬆脫情形，上
    前欲重新銬好時，乙○○見狀即掙脫、拉扯，致黃繼德之上
    衣口袋被撕開、鏡框彎曲變形（毀損未據告訴）。後經其他
    員警加入壓制，始將乙○○制伏。
二、上開犯罪事實業據證人甲○○於本院及偵訊時結證明確，復
    有酒精測定紀錄、舉發違反道路交通管理事件通知單、仁愛
    綜合醫院之診斷證明書及照片等在卷可稽，並據被告乙○○
    於本院審理時供承不諱，足徵被告之自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪及刑法第135條第1項之妨害公務罪。所犯上開二罪，犯
    意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機
    、手段及前有酒後駕車之前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，並參酌犯罪所生之危害及被告犯後坦承犯行
    ，且與被害人甲○○達成和解，有和解書附卷可按等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，及定其應執行刑。公訴人雖請求就被告所犯上開二罪，分
    別量處有期徒刑6 月，惟本院審酌上情後，認對被告量處如
    主文所示之刑已足生懲戒之效，併此敘明。
四、公訴人認被告另涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌（起訴法
    條漏載，經蒞庭檢察官當庭追加），惟查，傷害罪依刑法第
    287 條前段規定係告訴乃論之罪，而告訴人甲○○業已具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可按，本應諭知不受理之判決
    ，惟被告所犯傷害罪與上開起訴經本院判處有罪之妨害公務
    罪，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，有裁判上一罪之關
    係，爰不另為不受理判決之諭知，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第299條第1 項前段，刑法第185條之3、第135
    條第1項、第41條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之
    1，判決如主文。
本案經檢察官吳星瑩到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     7    月    10    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年     7    月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
