【裁判字號】    97,訴,677
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第677號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
                      應受送.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告參佰伍拾萬元，及其中(一)新臺幣貳佰柒拾伍
萬元部分，自民國九十六年六月二十五日起至清償日止，按年息
百分之五點二計算之利息，並自民國九十六年七月二十六日起至
清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金；(二)新
臺幣柒拾伍萬元部分，自民國九十六年六月二十七日起至清償日
止，按年息百分之五點二計算之利息，並自民國九十六年七月二
十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣參萬伍仟玖佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造所簽訂之借據其他約定事項
    第12條約明合意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄
    權，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告乙○○為連帶保證人，
    於(1)民國（下同）95年1 月25日向原告借款新台幣（下同）
    150 萬元；(2)95年1 月25日借款125 萬元；(3)96年6 月27日
    借款75萬元，約定借款期間均自借款日起至115 年1 月25日
    止，借款本息攤還方式為：(1)98年1 月25日起，本金按月平
    均攤還，利息按月計付；(2)95年1 月25日起至98年1 月25日
    止按月付息，另自98年1 月25日起至115 年1 月25日止，再
    依年金法按月平均攤還本息；(3)96年6 月27日起至98年1 月
    25日止按月付息，另自98年1 月25日起至115 年1 月25日止
    ，再依年金法按月平均攤還本息，借款利息為：(1)依年利率
    10 %固定計算；(2)、(3)依年利率2%計息，俟中華郵政股份有
    限公司1 年期定期儲金機動利率升至年利率5.35 %以上時，
    利率調整回年利率3%計息，並均約定若借款人違約致中央銀
    行停止補貼利息時，則利息自中央銀行停止利息補貼日起至
    借款清償日止，改按中央銀行停止利息補貼當時中華郵政股
    份有限公司1 年期定期儲金機動利率加碼年息3%計息（違約
    當時為年息5.2%），嗣後並隨中華郵政股份有限公司利率變
    動而調整，且借款人如未按期攤還本息時，應自逾期之日按
    借款利率加付遲延利息，另應自逾期之日起6 個月以內部分
    ，按上開利率10%，逾期超過6 個月部分，按上開利率20%計
    付違約金（借款增補條款約定書第2 條第1 、2 項），且喪
    失期限利益，全部債務視為到期（其他約定事項第3 條第1
    項第1 款）。詎被告丙○○自96年6 月25日起即均未依約繳
    納本息，迭經催討亦未償還，其債務視為全部到期，計尚積
    欠本金350 萬元，及按年息5.2%計算之利息暨違約金，迄未
    清償。為此，依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付借款350 萬元，及自96年6 月25日起至清償日止，
    按年息5.2%計算之利息暨違約金等語。
四、被告丙○○則以：希望能與原告私下談等語置辯。
五、被告乙○○經合法通知均未到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
六、原告主張上開事實，業經其提出與所述相符之借據暨其他約
    定事項3紙、借款增補條款約定書3紙、催收款項呆帳全部資
    料查詢單2紙、郵政儲金利率變動表1份等件為證，且為被告
    丙○○所不爭，而被告乙○○經合法通知均未到場辯論，並
    未提出書狀爭執，本院依上開證據資料，堪信原告之主張為
    真正。
七、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478條、第233條第1 項分別定有明文。又
    連帶保證人應與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任，亦有最高法院45年台上字第1426號判例可資參
    照。本件被告丙○○向原告借款，積欠上開金額未償，自應
    負清償責任，而被告乙○○為連帶保證人，亦應負連帶清償
    責任。惟查本件第(3)筆借款既自96年6月27日始成立消費借
    貸契約，且被告丙○○自始未支付利息，則其利息、違約金
    之請求分別早於96年6月27日、96年7月28日部分自屬無據。
    綜上所述，原告本於消費借貸、連帶保證之法律關係，請求
    被告2 人連帶給付原告如主文第1 項所示之金額、利息、違
    約金，為有理由，應予准許，逾此範圍之利息、違約金請求
    即屬無據，應予駁回。
八、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第79條、第85條第2項、第87
    條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    10     日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    10     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
