【裁判字號】    97,易,2734
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2734號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經公訴人提起公訴（97年度
毒偵字第1990號），本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知時移
    送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別定
    有明文。經查本件被告之住所地位於嘉義市○區○路里○○
    ○路466巷18號，有個人基本資料查詢結果1份附卷可稽，並
    經被告分別於警詢中陳明在卷，且查無被告曾於臺中縣市內
    施用甲基安非他命，及被告在本院管轄區域內設有居所之證
    據存在。況被告於97年1月18日9時43分許，因屬毒品列管人
    口，經臺中市警察局第六分局通知至該局採尿檢驗，並未因
    此受羈押或觀察、勒戒或強制戒治，而在本院管轄範圍內，
    亦有該警詢筆錄在卷可按。從而，被告之居所地、住所地、
    犯罪地及所在地，均不在本院管轄區域內，則本院就本件起
    訴之犯行，並無任何土地管轄權，是檢察官向本院提起公訴
    ，揆諸首開規定，自有未合，爰不經言詞辯論，逕行諭知管
    轄錯誤之判決，並斟酌被告之住所地在嘉義市○區○路里○
    ○○路466巷18號，認應移轉送於住所地管轄法院即臺灣嘉
    義地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    7    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
