【裁判字號】    97,中簡,2174
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2174號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（聲請案號：97年度速偵字第2683號），本院判決如
下：
    主          文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機貳臺（含IC板貳塊）
及現金新臺幣參仟伍佰捌拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第一
    至二行「嚴文旺係設於臺中市○○路792之1號「精品檳榔攤
    」之負責人，竟自民國」更正為「嚴文旺前有竊盜罪及賭博
    罪前科，並曾於民國89年間因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經臺灣高雄地方法院判處拘役四十日確定。詎猶不知警
    惕，復以其向綽號平仔之成年友人 (無積極證據足認有共同
    之犯意聯絡)借用之臺中市○○路792之1號「精品檳榔攤」
    為經營場所，自」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、扣案之賭博性電子遊戲機具二臺（含ＩＣ板二塊），係當場
    賭博之器具；在電動賭博機具內查獲之賭資現金新臺幣三千
    五百八十元，係屬在賭檯查獲之財物，均應依刑法第二百六
    十六條第二項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項、第二
    項、第五十五條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        臺中簡易庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑法條
附錄本案論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
