【裁判字號】    97,抗,737
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第737號
抗  告  人
即  具保人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
97年5月23日裁定（97年度聲字第2102號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：受刑人甲○○於八年訴訟期間均遵期到
    庭，嗣因其妻前往越南後滯留不歸，乃前往處理，又該案證
    人一直不出面作證，伊已聯絡到證人，爰請求給予受刑人處
    理之時間云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。原裁定以受刑人甲○○因強
    盜等案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新台幣五萬元，由具保人乙○○繳納後，將其釋放，有刑事
    被告現金保證書、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據
    等影本各1份附卷可憑，被告於釋放後，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官合法傳喚，無正當理由不到場，復囑託臺灣
    基隆地方法院檢察署代為執行，亦均傳、拘無著，未能代執
    行等情節，有送達證書影本4紙、臺灣基隆地方法院檢察署
    97年3月10日基檢堂丙97執助字第74函及檢送之附件等各在
    卷可稽，認被告應已逃匿無誤，因依上開規定將具保人原繳
    納之保證金裁定沒入，洵屬有據，本件抗告並無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
