【裁判字號】    96,上重更(一),59
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    96年度上重更(一)字第59號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林基豐  律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國97年8月5日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國96年11月5日執行羈押，至97年2月4日，3個月
    羈押期間屆滿。嗣經三次延長羈押，至97年8月4日延長羈押
    期間亦即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年8月5日起，第4次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
