【裁判字號】    97,交抗,755
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第755號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年6月16日所為裁定（97年度交聲字第1571號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審法院之證據及理由（如附
    件）。
二、抗告人甲○○雖提起抗告，惟未敘明不服原審裁定之任何理
    由，或原裁定有何違法或不之情形，其抗告為無理由，應予
    駁回。
三、爰依道路交通案件處理辦法第25條、第26條、刑事訴訟法第
    412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
