【裁判字號】    97,聲再,87
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第87號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列再審聲請人即受判決人因毒品危害防制條例案件，對於本院
97年度上訴字第642號，中華民國97年4月3日確定判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第22745號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出
原判決繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
應依同法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  林  靜  芬
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年   7    月      10   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
