【裁判字號】    97,上易,1203
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1203號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因詐欺取財案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第4361號中華民國97年3月12日第1審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第4546號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。」、「第2審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，
    應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正。」，刑事訴訟法第361條
    第2、3項、第367條分別定有明文，又「第367條之判決，得
    不經言詞辯論為之。」，刑事訴訟法第372條亦定有明文。
二、經查：本案上訴人即被告（以下稱被告）甲○○因犯詐欺取
    財罪，經原審法院以96年度易字第4361號判處罪刑在案，其
    雖於上訴期間內以書狀提起上訴，惟於上訴書狀僅記載「上
    訴人對於前開判決實難甘服，謹於法定期間聲明上訴，至於
    上訴理由，容後補呈」等語，有被告刑事聲明上訴狀1件在
    卷可按，經原審法院於97年5月15日裁定命被告於上訴期間
    屆滿後20日內補正上訴理由，並於97年5月19日送達予被告
    收受，亦有原審法院命補正上訴理由函1件附於原審卷第135
    頁可憑；是被告既未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由
    書，復未依原審法院裁定於限期內提出上訴理由書，迄本院
    判決時仍未提出，其上訴自不合法，爰依刑事訴訟法第367
    條前段、第372條，判決如主文，並不經言詞辯論為之。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
