【裁判字號】    97,上易,819
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第819號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓之18（另案在監）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字
第413號，中華民國97年3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署97年度偵字第1540、1660號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人臺灣彰化地方法院檢察署檢察官上訴意旨略以被告乙
    ○○前有多次竊盜、搶奪前科，其犯罪習慣具有慣常性與密
    集性，倘非藉由強制工作使被告習知勞動的技巧與工作的辛
    勞，確難期待被告再從單純自由刑之執行有所悔悟，基此，
    原審法院就被告未予宣告強制工作之保安處分尚嫌未洽云云
    ，惟本院審酌被告犯罪之動機、手段、侵害性等情，認有期
    徒刑一年六月之宣告及執行，已足收懲儆教化之效，應無宣
    告強制工作之必要，是檢察官上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
