【裁判字號】    97,上易,848
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第848號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易
字第1073號，中華民國97年3月31日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第3277號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴意旨徒以原審法院量刑過重，執以指摘原判決不當，
    並無理由，應予駁回。
三、被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年    7    月     10   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
