【裁判字號】    97,抗,330
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第330號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於民國 97年5月13日臺灣
臺中地方法院97年度裁全字第3628號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項定有明文。本
    件債權人主張對於抗告人有新台幣24萬元之債權，聲請為假
    扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合
    。
二、抗告主旨：相對人就此筆款項曾提起訴訟，請求抗告人返還
    買賣價金或返還不當得利，經台灣高等法院台中分院以96年
    度上易字第 239號民事判決駁回相對人之請求確定，相對人
    就已確定之同一債權再為假扣押聲請，原裁定予以准許，即
    有不當等語。經查：相對人於假扣押聲請狀係主張該筆款項
    為借款，而聲請假扣押，相對人前雖以買賣或不當得利之法
    律關係，請求抗告人給付24萬元受敗訴判決確定，然相對人
    非不得再以借款關係請求，至其請求是否有理由，乃應待本
    案解決之問題，抗告人據以對原裁定聲明不服，不能認為有
    理由。
三、依民事訴訟法第495條之1、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
