【裁判字號】    97,聲再,94
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第94號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院九十六年度重上更(二)字第
八九號中華民國九十七年二月二十六日確定判決（原審案號：臺
灣彰化地方法院八十九年度自字第一號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件所示之刑事聲請再審狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文；又此項聲請再審程序之欠缺，非抗告程序中所得補
    正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請，有最高
    法院七十一年度臺抗字第三三七號判例可資參照。查聲請人
    甲○○提起本件再審，並未附具原判決之繕本，按之上開規
    定，其聲請程序顯屬有所違背，自應駁回其再審之聲請。
三、爰依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
