【裁判字號】    97,上易,833
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第833號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺中戒治所執行中）
選任辯護人  許哲嘉律師
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院96年度訴
字第782號，中華民國97年3月5日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署95年度偵字第7106、11284，96年度偵字第9
44、1452、2209、2210號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據，惟仍辯
    解稱其並不知胡英能、陳舒蘋等人係以偽造文件申請行動電
    話，供詐騙集團使用云云。但查本件原審法院就被告確有間
    接故意幫助詐欺犯行之事實，已詳細明其認定之證據及理
    由，且符合論理法則及經驗法則，被告事後空言否認幫助詐
    欺犯行，無非卸責之詞，不足採信。其上訴意旨任指原判決
    不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年    7    月     10   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
