【裁判字號】    97,上訴,1202
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1202號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國97
年6月24日所為第二審判決（97年度上訴字第1202號）提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
關於施用第二級毒品部分，上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項之侵佔罪
，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪，第346條之恐
嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第二審判決後，不得上
訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條定有明文，本件被告所犯
為毒品危害防制條第10條第2項之施用第二級毒品罪，係上揭所
列最重本刑為三年以下之罪，茲對本院就本件被告所為施用第二
級毒品部分之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規
定，爰依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
