【裁判字號】    97,易,686
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第686號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  洪志民
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5313號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
洪志民幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：洪志民主觀上有預見將個人申辦之手機門號
    提供予他人使用，可能遭詐騙集團供作財產犯罪使用，竟基
    於幫助詐欺之不確定故意，藉由線上遊戲平台將行動電話門
    號SIM卡，以不詳價格出售予他人，並於民國96年4月11日，
    在臺南市之通訊行，將其申辦之臺灣大哥大行動電話門號00
    00-000000號、遠傳行動電話門號0000-000000號及和信電訊
    行動電話門號0000-000000號之SIM卡，交付予真實姓名年籍
    不詳自稱「小娟」之人使用。嗣詐欺集團取得上開門號後，
    即基於意圖為自己不法所有，撥電話向左紹白、吳燦宇佯稱
    在網路購物付款操作有問題，必須照對方指示到ATM自動櫃
    員機操作設定云云，並留下洪志民申辦之上開行動電話門號
    0000-000000號作為連絡電話，致左紹白、吳燦宇均陷於錯
    誤，左紹白乃依指示於96年5月24日匯款新台幣（下同）
    23,982元至盧思潔（另由臺灣臺中地方法院檢察署偵辦中）
    所有之國泰世華銀行太平分行帳號000-000000000000號帳戶
    。吳燦宇乃依指示於96年5月24日匯款8,982元至張志誠（另
    由臺灣高雄地方法院檢察署偵辦中）所有之合作金庫三興分
    行帳號000-0000000000000號帳戶內，嗣左紹白、吳燦宇察
    覺有異始報警處理，始悉上情。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）被害人左紹白、吳燦宇之指述。
（三）卷附被告洪志民臺灣大哥大股份有限公司（門號：0000-0
      00000號）預付卡申請書、遠傳電信股份有限公司（門號
      ：0000-000000號）易付卡申請書、和信電訊股份有限公
      司（門號：0000-000000號）輕鬆打申請書各1份，被害人
      左紹白、吳燦宇之匯款執據各1紙，以及內政部警政署反
      詐騙案件紀錄表2紙。
三、查被告基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，而為構成要
    件以外之提供行動電話門號之行為，為幫助犯。核其所為，
    係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪，且其幫助行為，依刑法
    第30條第2項之規定，得按正犯之刑減輕之；另詐欺集團成
    員間有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。又被告以
    一行為出賣係爭行動電話門號SIM卡3片予該真實姓名年籍不
    詳自稱「小娟」之人，致幫助詐騙集團得以遂行對於左紹白
    及吳燦宇前後二次詐欺取財之犯行，應認係一幫助行為同時
    觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之詐欺取財罪處斷。爰
    審酌被告貪圖小利而提供行動電話門號供他人使用，助長他
    人犯罪，增加政府查緝困難，對於大眾財產交易安全危害非
    輕，並致令被害人左紹白、吳燦宇分別受有財產上之損失新
    臺幣23,982元，及8,982元，以及被告雖於偵查中否認犯行
    ，惟於本院審理時已自承不諱，顯有悔意等一切情狀，認檢
    察官具體求刑有期徒刑4月，尚嫌過重，爰量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第30條、第28條、第339條第1
項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
本案經檢察官王森榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。 
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日

附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
