【裁判字號】    97,消債更,682
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第682號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，就債務人所有如附表所示財產不得繼
續強制執行程序。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債務人已向  鈞院聲請更生，惟債務人
    所有如附表所示之不動產現遭債權人聲請強制執行拍賣中（
    鈞院97年度執字第13455號），因上開不動產為債務人之自
    用住宅，為使債務人有重建更生機會，並維持債權人間之公
    平受償，為此，聲請保全處分等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(1)債務人財產之保全
    處分；(2)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(3)對於債務人財產強制執行程序之停止；(4)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(5)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2項前段所明定。
三、經查，本件債務人已向本院聲請更生，而其債權人正對其所
    有如附表所示之自用住宅實施強制執行程序，現由本院以97
    年度執字第13455號定期拍賣中等情，業經調閱上開強制執
    行卷宗核閱無誤。是為維持債權人間公平受償，並確保債務
    人經濟生活之重建，爰依債務人之聲請，斟酌實際需要，於
    更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              民事第一庭    法  官  陳淑卿
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年7月10日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
