【裁判字號】    97,訴,504
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第504號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年7月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬仟貳佰壹拾元，及自民國96年
8月5日起至清償日止，按年息百分之3點54計算之利息，並自民
國96年9月6日起至民國97年3月7日止，按上開利率百分之10，自
民國97年3月8日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約
金。
訴訟費用新台幣捌仟陸佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年1月4日向原告借用新台幣（
    下同）80萬元，約定借款期間自95年1月4日起至115年1月4
    日止，利率自95年1月4日起至95年7月4日止，按年息百分之
    2.5固定計息，自95年7月4日起至96年1月4日止，按原告公
    告定儲利率指數加碼年息百分之1.05機動計息，自96年1月4
    日起至97年1月4日止，按原告公告定儲利率指數加碼年息百
    分之1.25機動計息，自97年1月4日起至本借款到期日止，按
    原告公告定儲利率指數加碼年息百分之1.89機動計息，本息
    依年金法按月於每月4日平均攤還。借款人如未依約攤還本
    金或付息，即喪失期限利益，債務視為全部到期，除按本借
    款利率計付利息外，本金自到期日起，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百
    分之20計付違約金。詎被告自96年8月5日起即未依約繳納本
    息，債務視為全部到期，迄今尚欠借款本金753,210元及如
    主文第1項所示之利息（利率按原告公告定儲利率指數年息
    百分之2.29加碼年息百分之1.25即年息百分之3.54）暨違約
    金未清償。爰本於消費借貸之法律關係，請求被告如數給付
    等情；並聲明：求為判決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出借據、放款戶資料一覽表查
    詢、貸放資料查詢、登錄單、客戶往來帳戶一覽表及利率歷
    史資料查詢為證，核與所述情節相符，而被告未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出任何書狀作有利於己之陳述，依上
    開調查證據之結果，堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用為裁判費8,260元、公示送達登報費400元，合
    計為8,660元，確定如主文第2項所示。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
