【裁判字號】    97,聲,1275
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1275號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第937號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，
    經法院判決確定後移送執行。茲受刑人業經法務部核准假釋
    在案，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條聲請裁定。
二、經查：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件，經本院
    分別判處有期徒刑四月、五月及一年七月，應執行有期徒刑
    二年四月確定，並於執行後，經法務部於民國九十七年七月
    二日以法矯字第○九七○○二二六一四號准予假釋，而縮刑
    後刑期終了日期為九十七年十一月六日等情，業經本院審核
    相關文件，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
