【裁判字號】    97,聲,817
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第817號
聲  請  人  百輻企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  潘達榮即達榮工程行
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二０三四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前遵本院96年度
    裁全字第2196號民事裁定，為擔保假處分，曾提供新台幣30
    0,000元為擔保金，並以本院96年度存字第2034號提存事件
    提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出本院96年度
    裁全字第2196號民事裁定、96年度存字第2034號提存書各1
    份、相對人出具之同意書、印鑑證明各2件為證，復經本院
    調取本院96年度裁全字第2196號假扣押卷、96年度存字第20
    34號提存卷審核結果屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
