【裁判字號】    97,司催,403
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司催字第403號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失支票事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因遺失張世宏簽發，以京城商業
    銀行新興分行為付款人，未載票面金額及發票日，票號為
    0000000之支票1紙聲請公示催告。
二、按申報權利之公示催告，以得依背書轉讓之證券及其他法律
    有規定者為限，民事訴訟法第539條第1項定有明文，本件聲
    請人所遺失之支票既未依票據法第125條第1項第2款、第7款
    記載一定之金額及發票年、月、日，依同法第11條上段規定
    ，此項票據應屬無效，既非證券，聲請人聲請公示催告，即
    屬不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
