【裁判字號】    96,易,1644
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1644號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15638
號），被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶凶器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之斜口鉗壹
支沒收；又攜帶凶器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之
斜口鉗壹支沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之斜口鉗壹支沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於94年間，因詐欺案件，經本院以95年
    度簡字第2號判決處有期徒刑2月，於95年6月3日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不知悔改，基於為自己不法所有之竊盜犯意，
    於96年10月13日上午7時40分許，在臺南市○區○○路5段與
    公園路口之超商門口前，持客觀上足供兇器使用之斜口鉗1
    支，以剪斷腳踏車鎖環之方式，竊取甲○○所有銀色腳踏車
    1輛，並騎該車至臺南市○○路597巷1號旁停車場內停妥後
    ，將剪斷鎖環丟棄在停車場旁。嗣乙○○因認竊得前開腳踏
    車並不好騎，復另行起意，於同日上午7時50分許返回上揭
    超商門口前，以同法剪斷另一部所有人不詳之紫色腳踏車鎖
    環著手竊盜之際，為超商員工吳政遠發覺後當場將乙○○逮
    捕進而報警處理，始查獲上情，並扣得斜口鉗1支。案經臺
    南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序審理，依刑事訴訟法第273條之2、第159
    條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定；並得依同法第310條之2準用第454條第1項之規定製作
    略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院之自白。
  (二)證人即被害人甲○○及證人吳政遠於警詢中之指訴。
  (三)扣押物品清單1張、贓物認領保管單1紙及現場照片12張。
  (四)扣案之斜口鉗1支、鎖條2條。
  (五)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪：核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶凶
    器竊盜竊盜既遂罪，及第321條第2項、第1項第3款之攜帶凶
    器竊盜竊盜未遂罪。被告所犯上開既遂、未遂2罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予以分論併罰。被告前曾於94年間，因
    詐欺案件，經本院以95年度簡字第2號判決處有期徒刑2月，
    於95年6月3日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之加重竊盜既遂及未遂罪，為累犯，俱
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。其所犯第2次加重竊
    盜罪部分已著手竊盜行為而不遂，爰依刑法第25條第2項之
    規定減輕其刑，此部分並先加後減之。爰審酌被告有多項前
    科及竊盜犯行，素行非佳（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），其擅自破壞他人物品著手竊取他人財產，足見其所
    有權概念薄弱，惟其能坦承犯行，犯罪後之態度尚稱良好等
    一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，以示警懲。扣案之
    斜口鉗1支，業據被告於警詢時自承為其所有，且為被告犯
    罪所用之物，有警詢筆錄在卷可按，爰依刑法第38條第1項
    第2款宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第321條第2項、第1項第3款、
    第25條第2項、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主
    文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
