【裁判字號】    97,聲,1276
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1276號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列受刑人因傷害等案件，聲請人聲請付保護管束（97年執聲字
第940號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因傷害等案件，經判決確定
    ，送監執行中，經陳奉准假釋在案。依刑法第九十三條第二
    項規定，假釋中應付保護管束，核依刑事訴訟法第四百八十
    一條第一項聲請裁定。
二、經查：受刑人甲○○前因傷害等案件，經法院判處應執行有
    期徒刑二年確定後移送執行，並經法務部於民國九十七年七
    月二日以法矯字第０九七００二二六一四號准予假釋，而縮
    刑後刑期終了日期為九十八年一月十二日等情。業經本院審
    核有關文件，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    10    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
