【裁判字號】    97,消債更,591
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第591號
聲 請 人  甲○○
即債務人
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院；又移轉管轄之規定，於更生或清
    算程序並準用之，消費者債務清理條例第5 條第1 項、第15
    條及民事訴訟法第28條第1 項分別定有明文。
二、又依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，
    即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民法
    關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主
    觀上有久住一定地域之意思，客觀上有住於一定地域之事實
    ，該一定之地域始為住所，故住所並不以登記為要件。戶籍
    法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為
    登記之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯一標準（最高法
    院93年度台抗字第393 號裁定）。
三、經查，本件聲請人甲○○之戶籍雖設於「台南市○區○○里
    ○○路○ 段361 巷7 號」，然聲請人於更生聲請狀記載其住
    所地為「新竹縣湖口鄉○○路○ 段45巷5 號3 樓」，並陳明
    住所地與其戶籍地不一致之理由為「95年9 月開始因工作關
    係在該地居住」，有更生聲請狀在卷可稽。參以聲請人自95
    年7 月3 日起即在新竹縣湖口鄉○○路1 號「正文科技股份
    有限公司」任職，並租屋居住在上開陳報之住所地迄今，有
    勞工保險卡、財政部台灣省北區國稅局綜合所得稅各類所得
    資料清單及房屋租賃契約可資查考。足認聲請人主觀及客觀
    上均係以新竹縣湖口鄉之居住處所為其住所地，依上開消費
    者債務清理條例之規定，本件應由聲請人住所地之臺灣新竹
    地方法院專屬管轄，聲請人向無管轄權之本院聲請更生，尚
    屬違誤，爰依職權將本件移送於其管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  楊清安
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年     7    月    10    日
                              書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
