【裁判字號】    97,訴,855
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第855號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即具保  人
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、本件具保人即被告甲○○前因涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件，經檢察官指定保證金新臺幣20,000元，由其自行繳納現
    金後，而予釋放。嗣被告起訴後，經傳訊，無正當理由不到
    庭，再經本院拘提，亦因行方不明，未予拘獲，顯然被告業
    已逃匿，自應將其原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
