【裁判字號】    97,消債更,688
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第688號
債  務  人  甲○○
                        巷2號.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)臺灣臺南地方法院97年度執字第25
701 號清償消費款強制執行事件，就聲請人甲○○對臺南縣稅務
局之薪資債權核發扣押命令之強制執行程序應予繼續、核發移轉
命令之強制執行程序應予停止。(二)聲請人甲○○之所有債權人，
於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對聲請人行使，聲請
人甲○○亦不得對任何債權人履行債務。前項期間屆滿前，如聲
請人本件更生之聲請經駁回確定者，則前項保全處分失其效力。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請人甲○○向本院聲請更生，惟其債權人正對其所有
    之薪資收入實施強制執行，業據本院依職權調取本院97年度
    執字第25701號執行卷，核閱無訛。為維持債權人間公平受
    償，並確保聲請人經濟生活之重建，爰依聲請人之聲請，並
    斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                  民事第三庭  法    官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年7月10日下午4時公告，如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1
千元。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                              書 記 官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
