【裁判字號】    97,聲,1224
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1224號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第876號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯違背安全駕駛致交
    通危險罪等案件，先後判決確定（如附表所載），並有各該
    判決附卷可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規
    定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查：受刑人甲○○因
    犯違背安全駕駛致交通危險罪等案件，經法院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書在卷可參。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第
    五款、第四十一條第一項前段、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
