【裁判字號】    97,自,31
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度自字第31號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因被告背信等案件，提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。
二、查本件自訴人提起自訴，未依前開規定委任律師為自訴代理
    人，經本院於民國九十七年六月二十三日裁定命自訴人於五
    日內補正此項欠缺，該裁定書正本已於九十七年六月二十七
    日送達於自訴人，有送達證書在卷可稽，惟自訴人迄今仍未
    補正，其自訴程序已違背首開規定，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年     7    月    10    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年     7    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
