【裁判字號】    97,補,241
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第241號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、上列再審原告與再審被告第一商業銀行股份有限公司間請求
    給付借款等事件，再審原告提起再審之訴未據繳納裁判費。
    查本件訴訟標的價額核定為新臺幣 （下同）1,950,000元，
    應徵再審裁判費20,305元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
    書之規定， 限再審原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
    不繳，即駁回其訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
