【裁判字號】    96,交易,161
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             96年度交易字第161號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴。茲查該被告甲○
○心神喪失等情，有輔佐人乙○○即被告之女於民國九十七年三
月五日在本院準備程序中供述甚詳（見本院卷第二十六、二十七
頁），復有被告之行政院衛生署台南醫院診斷證明書二紙在卷可
憑，依刑事訴訟法第294條第1項之規定，應於其回復以前停止審
判，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
