【裁判字號】    97,訴,1039
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1039號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第188號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒，於民國九十三年
    四月八日因無繼續施用毒品傾向，釋放出所。詎仍未戒除毒
    癮，於前揭觀察勒戒執行完畢後，五年內，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於九十七年四月七日十六時十分許，在臺南
    縣新營市營新營醫院旁公園，以注射方式，施用第一級毒品
    海洛因。嗣員警於九十七年四月七日二十三時三十五分許，
    經其同意採尿送驗結果呈鴉片代謝物可待因、嗎啡陽性反應
    ，而循線查獲上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據可資為證：
  (一)被告自白。
  (二)採取尿液名冊、正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告
    各一紙。
  (三)被告前案紀錄表。可證被告於九十三年四月八日因無繼續施
    用毒品傾向，釋放出所。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪。被
    告施用毒品前，持有毒品之低度行為已為施用之高度行為吸
    收，不另論罪。爰審酌被告經觀察勒戒完畢，又再次施用毒
    品，足認悔意不堅，惟被告犯後尚知坦認犯行，態度良好，
    且施用毒品屬自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
