【裁判字號】    97,訴,626
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第626號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於台灣台南看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第八○八號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定；並得依同法第三百十條之二準用第四百五十
    四條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先
    敘明。
二、本件犯罪事實除「於九十七年二月二日」應更正為「於九十
    七年二月四日」外，其餘犯罪事實均引用起訴書之記載（如
    附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)正修科技大學超微量研究科技中心九十七年二月二十二日檢
    驗報告一紙。
  (三)台南縣警察局善化分局應受尿液採驗人檢體採集送驗記錄表
    一紙。
四、按海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款定有明文，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。被告前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院於九十六年二月十二日以九十五年度訴字
    第一八○三號判決判處有期徒刑七月確定，經減刑後於九十
    六年八月二十一日因徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第四十七條第
    一項規定，論以累犯，並加重其刑。審酌被告曾因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒、強制戒治及科刑後，仍為本件施用毒
    品之行為，未見悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟其犯後尚
    知坦承犯行，態度堪認良好，又施用毒品固戕害個人健康，
    然未侵害他人權益等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
