【裁判字號】    97,消債更,652
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第652號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王燕玲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件(一)至(六)所示相
    關證明資料，並釋明如附件(七)至(九)所示之事項到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                  民事第二庭  法    官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                              書 記 官  詹書瑋
附件：
(一)、補正「聲請人」及「父母」名下所有銀行及郵局存款（含銀
    行名稱、帳號、迄補正日止之存款數額及所有銀行及郵局存
    摺影本）、股票、保險單（含以本人、父母為要保人或受益
    人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）、事業投資或其他
    資產在內之所有財產，請依誠實及信用原則陳報財產並載於
    財產收入狀況說明書之財產目錄欄內，切勿隱匿財產，如無
    ，亦請表明「無」。
(二)、所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅
    賦開支、全民健保、勞保、農保或其他支出在內之所有「必
    要」支出數額，非所有支出皆得陳報；經查戶內水費、電費
    之繳納義務人非聲請人而係其母黃秀枝，請釋明為何聲請人
    必須繳納上開費用，並說明聲請人為何認為家庭生活之水、
    電、瓦斯費用數額每月高達2,000 元之支出為「必要」。
(三)、聲請人任職之資源回收場名稱為何？請提出其營業統一編號
    、營業登記住址，並檢附聲請人及母親黃秀枝在職證明及薪
    資證明（以上請附蓋有公司章及負責人職章之正本）。
(四)、聲請人稱前因失業無法工作，請說明失業之時間、原因如何
    ？若係因傷病或有其他不可歸責於己之事由而被迫失業，並
    附證明文件；若非被迫失業，亦請釋明為何在仍負有債務未
    清償完畢之情況下自願性失業，導致償債能力減低。另並釋
    明聲請人於失業期間，是否領取公司發給之資遣費、退休金
    ？或失業給付或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應
    檢附相關證明文件。
(五)、聲請人稱現住房屋每月須繳納房貸，請提出房屋貸款契約書
    及目前貸款餘額；另94年間黃秀枝曾為其所有之房屋設定最
    高限額抵押權分別為1,080,000 元及300,000 元，請檢附該
    兩筆貸款契約書，另註明貸款餘額、該兩筆貸款所用目的為
    何？
(六)、聲請人於債權人清冊中載明，曾因作小生意失敗及投資失敗
    分別負債453,203 元及206,000 元（現存債權數額），請釋
    明係作何小生意、地點及營業項目為何？為何失敗？作何投
    資並投資金額為何？為何失敗？並應檢附相關證明文件。
(七)、請釋明聲請人父母或本人是否領取政府發給之老人年金或低
    收入戶補助？或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應
    檢附相關證明文件。
(八)、請釋明聲請人於聲請前兩年內有否就不動產或動產為有償行
    為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與、繼承
    等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或喪失不
    動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得
    或出售之對價相關資料（買賣契約）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
