【裁判字號】    97,聲,1280
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1280號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
305號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（檢驗後淨重零點零柒貳公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之。刑法第40條第2項，第38條第2項、第1項第1款
    分別定有明文。又查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之。毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明
    文。
二、聲請意旨略以：本署97年度毒偵字第1198號被告甲○○涉嫌
    違反毒品危害防制條例案件（業經不起訴處分），查扣之第
    一級毒品海洛因1小包（淨重0.20公克），因屬毒品危害防
    制條例第2條第2項第1款所定之違禁物，應聲請裁定沒收銷
    燬之等語。
三、經查：扣案之海洛因一小包，經高雄市立凱旋醫院鑑定結果
    ，確實含有第一級毒品海洛因成分（檢驗後淨重0.072公克
    ），有該院濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙在卷可稽（附97年
    度毒偵字第1198號卷第25頁），則上開扣案海洛因一小包確
    屬第一級毒品無疑。揆諸首揭說明，聲請人之聲請自有所據
    ，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
