【裁判字號】    97,訴,530
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第530號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於高雄戒治所執行強制戒治中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十七年度偵字第二八八一號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑捌月，併科罰金新臺幣
參萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案子彈
伍顆，沒收。
    犯罪事實
一、甲○○明知具有殺傷力之子彈，乃屬槍砲彈藥刀械管制條例
    第四條所列管之彈藥，非經中央主管機關許可，不得無故持
    有之，竟仍基於持有子彈之犯意，於民國九十六年十月間某
    日，在其向已故之王福全之兄嫂借住位於臺南縣永康市○○
    路二三八巷四號之處所神桌後方，拾獲具有殺傷力之非制式
    子彈七顆（具直徑約八點八±零點五mm金屬彈頭，經採樣二
    顆試射，均可擊發，認具殺傷力），遂將上開子彈藏放在該
    處之壁櫃內而非法持有之。嗣經警於九十七年二月四日二十
    一時許，在上址查獲前開子彈，始悉上情，並扣得上開非制
    式子彈七顆。
二、案經案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，並經證人吳宗翰
    、謝天星於警詢中證述明確，復有上開子彈之扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、查扣現場照片可證。扣案之子彈七顆經送鑑
    定結果認為：「送鑑子彈柒穎，認均係非制式子彈，由金屬
    彈殼組合直徑八點八±零點五mm金屬彈頭而成，採樣二顆試
    射，均可擊發，認具殺傷力。」，有內政部警政署刑事警察
    局九十七年三月七日刑鑑字第○九七○○二八七八三號槍彈
    鑑定書一份在卷可稽。是被告上開自白與事實相符，堪信為
    真實，故本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
    之未經許可持有子彈罪。爰審酌被告前有違反麻醉藥品條例
    、賭博、違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防制條例等
    前科，素行不佳，且被告正值青壯，本可期其守法自重，奮
    發向上，詎違法持有子彈，對社會及不特定人安全造成威脅
    與危害；惟衡酌被告寄藏之子彈數量不多，犯後始終坦認犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就併科
    之罰金刑部分諭知易服勞役之折算標準。扣案非制式子彈七
    顆，其中具殺傷力之子彈二顆，因業據試射完畢，僅餘彈殼
    及彈頭，不具子彈之完整結構，已失其違禁物之性質，故不
    予宣告沒收，其餘具殺傷力之子彈五顆，係違禁物，應依刑
    法第三十八條第一項第一款規定宣告沒收。
四、另按未經許可持有子彈，其持有之繼續，為行為之繼續，亦
    即一經持有子彈，罪已成立，但其完結須繼續至持有行為終
    了時為止。本件被告持有扣案子彈之時間固係在九十六年十
    月間某日，惟被告遭搜索查獲之時間為九十七年二月四日，
    已在九十六年四月二十四日後，故應無中華民國九十六年罪
    犯減刑條例之適用，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，刑
法第十一條前段、第四十二條第三項前段、第三十八條第一項，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官   黃莉莉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新臺幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
