【裁判字號】    97,簡,1939
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1939號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4118號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，改以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；緩刑貳年，並應於民國玖拾捌年拾貳月參拾壹日前向公
益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期
內付保護管束。
    事實及證據名稱
一、甲○○與乙○○有嫌隙，甲○○於民國九十七年二月八日凌
    晨零時五十四分許，至臺南市○區○○路二段一九二巷十七
    之四號五樓乙○○之住處前，持紅色油漆噴灑於乙○○住處
    鐵門及牆壁等處，惟甲○○噴灑油漆後，驚見乙○○住處門
    口裝設有監視錄影器，甲○○竟意圖為自己不法之所有，徒
    手拆下乙○○所有之監視錄影器鏡頭後竊得而去。事後經乙
    ○○調閱監視錄影帶而發覺。案經乙○○訴由臺南市警察局
    第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦提起公訴
    （被告甲○○上開噴灑油漆所涉之毀損罪嫌，由本院另為審
    結）。
二、證據名稱：被告甲○○之自白、被害人乙○○之指訴、監視
    錄影帶翻拍照片十張、照片十六張、被害人僱工重新粉刷鐵
    門、牆壁之工資收據一張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜
    既遂罪。另被告五年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲念其素行尚好，一
    時失慮，致罹刑章，業與被害人乙○○成立和解，賠償完畢
    ，有本院民事庭調解筆錄一份在卷可憑（見易字卷第四十三
    、四十四頁），被害人亦已撤回本件告訴，諒被告此後理當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併予諭知緩刑二年，以啟自新。
四、被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條之
    一第三項規定，表示願受同法第四百四十九條第三項所示科
    刑範圍內之刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，
    於上開請求範圍內為判決，特予敘明。
五、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第三項、第四百五十四條第一項、第四百五十五條之一第
    二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第二款、第二項第五款、第九十三條第一
    項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    7    月    10     日
                    刑事第八庭      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
