【裁判字號】    97,聲,1236
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1236號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第864號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3、5所示犯罪所減得之之有期徒刑
，與如附表編號4所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾壹年參月，禠奪公權伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之違反毒品危
    害防制條例等案件，先後經判決或減刑確定（如附表所載）
    ，並有各該裁判附卷可稽，依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。次按數罪併罰中之
    一罪依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處
    罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦
    無庸為易科折算標準之記載（最高法院八十年度臺抗字第五
    七七號裁判、司法院大法官會議釋字第一四四號解釋參照）
    。復按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第二條第一項亦有明定。而依刑法第五十一條定應執行刑時
    ，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（
    即亦應為新舊法比較）」（最高法院九十五年五月二十三日
    第八次刑事庭會議決議可資參照）。
三、查受刑人因犯如附表所示各罪，均經判決科刑或減刑確定在
    案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實
    最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核案卷無異
    ，認為聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。惟附表編號4
    所示案件之罪名為「運輸第二級毒品」、犯罪日期為「95.1
    1月間至95.11.24」、偵查機關年度及案號增加「96年度偵
    字第1829號」，附為說明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前），裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
