【裁判字號】    97,簡,1936
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1936號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十九年度偵字第七
二○一號），經被告自白犯罪，經本院認為宜逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑捌月，緩刑貳年。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據欄中之被害者姓名「葉蘅」均應更正
    為「乙○」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。末查，被告前曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，五年以內未曾因犯罪受有期徒刑以上刑的宣告，有臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各一份在卷可憑，並已與被害人葉蘅達成和
    解，其經此偵審教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵
    自新。如附表所示偽造之印章、印文，雖未扣案，惟無證據
    足資證明業已滅失而不存在，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第二百十九條規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第二百十條
    、第二百十二條、第二百十六條，修正前刑法第四十一條第
    一項前段、第五十五條、第五十六條、第七十四條第一項，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附表：
┌───────────────────────────────────┐
│（一）偽造不知名者之印章一枚，及於南亞公司股票四十五張上偽造不知名者之│
│      印文四十五枚                                                    │
├───────────────────────────────────┤
│（二）偽造嚴國英之印章一枚，及於訊利電業公司股票五張上偽造嚴國英之印文│
│      五枚，於臺晶公司股票二十五張上偽造嚴國英之印文二十五枚          │
└───────────────────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百一十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百一十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第二百一十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
