【裁判字號】    97,消債更,691
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第691號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年     7    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  劉紀君
附件一：
（一）每月支出受扶養人陳漢倫、陳柔雅扶養費之計算方式及證
      明文件。
（二）債權人清冊中，就債權人安泰銀行之債權表明為議定自用
      住宅借款特別條款，請補提自用住宅借款之還款方式或計
      劃。
（三）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（四）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
（五）補提配偶陳中和每月薪資所得證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
