【裁判字號】    97,聲,1296
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1296號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（97年執聲字
第957號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院判處有期
徒刑四年二月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
民國九十七年七月四日以法矯字第0970022612號核准假釋，而縮
短刑期後刑期終了期日為民國九十八年五月四日，聲請於其假釋
中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑
事訴訟法第481條第1 項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    刑事第四庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
