【裁判字號】    97,聲,1295
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1295號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯詐欺罪，經本院判處有期徒刑4月確定，
    嗣經減刑為2月，與其另案違反毒品危害防制條例罪（臺灣
    高雄地方法院判決）合計刑期1年9月，執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國97年7月4日核准假釋，而刑期
    終結日期原為97年11月15日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數12日，縮短刑期後刑期屆滿日為97年11月3日，聲請
    於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正
    當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
