【裁判字號】    97,消債更,390
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第390號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
              民事第三庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                            書  記  官  楊宗倫
附表：
（一）財產目錄請補正：機車行照影本等。
（二）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月膳食費支出新
      台幣（下同）6,000元、交通費支出2,000元、衣物雜項費
      用支出2,000元、醫藥費用支出500元，請提出相關支出之
      證明文件。
（三）每月支出受扶養人韓憲二及韓翁茸絲扶養費之計算方式及
      證明文件。
（四）聲請人之債務人清。若無，亦應表明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
