【裁判字號】    96,婚,315
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               96年度婚字第315號
原      告  甲○○
                        10號.
被      告  乙○○○TRUO.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年6月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告甲○○（男，民國○○年○月○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）與被告乙○○○（女，66
    年4月17日生，越南國人）於92年1月29日在越南國同塔省註
    冊結婚，92年2月25日在戶政機關辦理結婚登記，尚未生育
    子女。被告在92年7月10日第二次入境臺灣，僅在原告家居
    住幾天就無故離家出走，拒絕履行夫妻同居義務。原告下班
    回來後沒有看到被告，有去外事課申請協尋，外事課人員過
    了十天左右打電話告訴原告，說被告已經出境，不能再協尋
    。嗣後被告曾於92年10月3日、93年5月20日二次再入境臺灣
    ，原告均不知情。被告存心拋夫，行方不明，爰依民法第10
    52條第1項第5款規定，請求判決與被告離婚等情。並聲明：
    請准原告與被告離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。次
    按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1項第5款亦定有明文。次按，
    夫妻互負同居之義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他
    方同居，即係民法第1052條第5款，所謂以惡意遺棄他方（
    參照最高法院29年上字第254號判例）。又民法第1052條第1
    項第5款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有違背同居義務之客
    觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事，始為相當（參照最高
    法院85年度臺上字第572號判決）。
  (二)經查，原告主張其為中華民國人民，被告為越南國人，兩造
    於92年1月29日在越南國同塔省註冊結婚，92年2月25日在戶
    政機關辦理結婚登記，尚未生育子女之事實，業據原告提出
    戶籍謄本、結婚證書為證，核屬相符，堪信為真正。又原告
    為中華民國人民，被告為越南國人，則兩造關於離婚之準據
    法，依上開規定應適用中華民國法律。次查，原告主張被告
    92年7月10日第二次入境臺灣，僅在原告家居住幾天就無故
    離家出走，拒絕履行夫妻同居義務。原告下班回來後沒有看
    到被告，有去外事課申請協尋，外事課人員過了十天左右打
    電話告訴原告，說被告已經出境，不能再協尋。嗣後被告曾
    於92年10月3日、93年5月20日二次再入境臺灣，原告均不知
    情之事實，業據本院依職權向內政部入出國及移民署函查被
    告入出境紀錄，被告曾於92年3月9日、92年7月10日、92年
    10月3日、93年5月20日四次入境我國，最後一次於93年5月
    28日出境，迄今均未再入境之事實，有內政部入出國及移民
    署96年5月14日移署資處娟字第09611263710號函附卷足參，
    原告並舉證人即原告父親吳如珍到庭證稱：「我與兩造同住
    。」「（問：被告是否在92年7月間入境臺灣之後從兩造家
    中離家出走，情形為何？離家出走原因為何？）被告在四年
    前就離家出走，被告過來臺灣後常常出去，不在家裡，她離
    家出走那天我沒有發現，我是隔了一、兩日後才知道，被告
    有帶行李走，也有把證件帶走。我不知道被告離家出走的原
    因。」「被告離家出走後到現在都沒有與原告聯絡。原告沒
    有過去越南找過被告，但是有無打電話給被告我就不知道。
    」等語（見本院97年6月26日言詞辯論筆錄），與原告所主
    張者大致相符。被告未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    任何書狀或證據資料以供本院審酌，依上開證據，自堪信原
    告之主張為真正。
  (三)查被告既已離家出走，嗣於93年5月28日出境後，迄今均未
    曾進入我國，足認被告有拒絕與原告同居之主觀意思及客觀
    事實，且被告既未舉證證明有何拒絕與原告同居之正當理由
    ，即屬無正當理由拒絕與原告同居，參諸前開說明，足見被
    告已惡意遺棄原告在繼續狀態中。
五、從而，原告以被告惡意遺棄在繼續狀態中為由，依民法第10
    52條第1項第5款規定，訴請判決離婚，依法並無不合，應予
    准許。
六、本件訴訟費用應由被告負擔。經查，原告支出第一審訴訟費
    用（裁判費）新臺幣3,000元，應由被告負擔，爰確定如主
    文第二項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
