【裁判字號】    97,簡,1448
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1448號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○女  52歲.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4930號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束；扣
案之計算機壹臺、帳冊壹本及簽單參拾肆張均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增加被告甲○○○於審理
    中之自白外，餘均引用附件（即檢察官聲請簡易判決處刑書
    ）之記載。按被告經營六合彩之簽賭，以香港之六合彩每期
    之開彩反覆進行上開犯行，本質上乃具有反覆、延續性行為
    之特徵，其所犯前開三罪，於刑法評價上，各罪應認係集合
    多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各罪雖
    有多次行為，惟應為包括一罪，應僅成立一罪。被告供給賭
    博場所，聚集不特定賭客簽賭以獲取利益，其主觀上係追求
    同一之營利目的，所為各個舉動均係基於單一之賭博犯意決
    定，為法律概念之一接續行為。其一行為觸犯供給賭博場所
    、聚眾賭博及公然賭博之罪名，應依想像競合犯之例從一情
    節較重之聚眾賭博罪處斷，附為說明。
二、被告甲○○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲念其素行尚佳，一時失慮
    ，致罹刑章，且被告犯行後，坦承犯行，並為表悔悟之心，
    已向國立成功大學文教基金會捐款新臺幣四萬元，有該基金
    會收據一紙在卷可憑（見本院卷第十一頁），諒被告此後理
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併予諭知緩刑二年，以啟自新。另依刑法
    第九十三條第一項規定宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由
    觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免
    短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
三、被告甲○○○於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條
    之一第三項規定，表示願受同法第四百四十九條第三項所示
    科刑範圍內之刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後
    ，於上開請求範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條之一第二項
    ，刑法第二百六十八條、第二百六十六條第一項前段、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    、第七十四條第一項第一款、第九十三條第一項，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；聲請人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十
    日內，提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
