【裁判字號】    97,訴,1026
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1026號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案在台南看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度訴字第1026號裁定應予撤銷。
本件再開辯論。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以
    96年7月26日以97年度訴字第1026號裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。惟因被告係前案經觀察、勒戒期滿釋放滿
    五年後再犯本件之罪，本院認為本件不得進行簡式審判程序
    ，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷，並再開辯論。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項、第291條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳欽賢
                                      法  官  林臻嫺
                                      法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
                                      書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
