【裁判字號】    97,簡,1963
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1963號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第770號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，乙○○處罰
金新臺幣壹萬伍仟元，甲○○處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之電子遊戲機具
壹拾伍台（含ＩＣ板壹拾伍塊）、代幣壹仟伍佰柒拾壹枚，均沒
收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之賭金新臺幣壹仟伍
佰元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被告乙○○僱用被告甲○○之時間應補充「
    自九十七年一月初某日」；及扣案賭資部分，應補充更正為
    「丙○○當場取得之賭金新臺幣（下同）一千五百元」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第二百六
    十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年度台上字
    第四六八六號刑事判決意旨參照）。準此，被告乙○○、甲
    ○○三人違反刑法第二百六十六條第一項前段之規定，利用
    經營電子遊戲場業，以電子遊戲機具與不特定賭客賭博之行
    為，既含有多次性與反覆性，則其在同一時期內多次、反覆
    經營上述事業，應屬集合犯，而論以包括一罪，且被告二人
    行為終了之時間為九十七年四月二十八日，不符合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項之規定，無法援引該條
    規定減刑，附此敘明。另被告乙○○、甲○○二人就被告甲
    ○○九十七年一月初某日到職後之上開賭博犯行，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告等人之犯
    罪動機、素行、犯罪所生之危害、被告乙○○係「寶億電子
    遊戲場」之實際負責人，於本案居於主導地位；被告甲○○
    僅受僱在該處擔任店員，參與程度及涉案情節較輕、被告丙
    ○○僅係偶而至該處賭博之賭客，並參酌被告三人均坦承犯
    行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易服勞役之折算標準。扣案如附表所示之電子遊戲機具
    十五台（含ＩＣ板十五塊）、代幣一千五百七十一枚，均係
    當場賭博之器具，應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告
    沒收；又扣案之現金一千五百元，則是被告丙○○當場換得
    之賭金，此據被告丙○○、甲○○於警詢、偵查時分別供明
    在卷（見警卷第三、八頁及偵查卷第七頁），並非在賭檯或
    兌換籌碼處之財物，而是被告丙○○賭博所得之財物，依刑
    法第三十八條第一項第三款規定，應在被告丙○○之罪刑項
    下宣告沒收，無庸於被告乙○○、甲○○之罪刑項下宣告沒
    收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項、第二項、第四十二條第三項前段、第三十八
    條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬───────────────┬───────┐
│編號│    查扣之電子遊戲機具名稱    │  數    量    │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 一 │        小瑪莉                │    二台      │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 二 │        大舞台小瑪莉          │    三台      │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 三 │        金龍鳳小瑪莉          │    一台      │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 四 │        金象王小瑪莉          │    一台      │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 五 │        彩金大聯盟小瑪莉      │    一台      │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 六 │        滿貫大亨              │    三台      │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 七 │        水果盤                │    一台      │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 八 │        賽馬                  │    二台      │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 九 │        羅宋十三支            │    一台      │
└──┴───────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
