【裁判字號】    97,交聲,415
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第415號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國97年3月31日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新台幣壹萬玖仟伍佰元，吊扣其駕駛執照拾貳個月，並
接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    經警製單舉發於民國九十六年二月二十三日二時許，駕駛車
    號ＵＮ－八六七七號自小客車，於台南市○○路高幹三十九
    號前，因酒後駕車，經當場測得呼氣酒精濃度約為每公升０
    點六二毫克（MG/L）、呼氣酒精濃度之標準值為每公升零點
    二五毫克（MG/L）。原處分機關即交通部公路總局嘉義區監
    理所臺南監理站（下稱原處分機關）復以違規事實屬實，依
    照道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第三十五條第一
    項第一款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）四萬九千
    五百元，吊扣駕駛執照十二個月等語。
二、本件異議意旨略以：異議人固坦承九十六年二月二十三日飲
    用酒類後駕車，然而，本件異議人所涉之酒後駕車公共危險
    案件，經移送臺灣臺南地方法院檢察署後，已向臺南觀護志
    工協進會繳交三萬元而受緩起訴處分確定，竟遭原處分機關
    裁決罰鍰，有違一事不二罰原則，為此聲明異議等語。
三、經查：
（一）按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
      零點二五毫克（MG/L）者，不得駕車，道路交通安全規則
      第二條第一項第一款、第一一四條第二款分別定有明文；
      次按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者
      ，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該
      汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊
      扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照
      ，並不得再考領：一、酒精濃度超過規定標準，處罰條例
      第三十五條第一項第一款定有明文。
（二）本件異議人對於上揭酒後駕車之事實，為異議人所承認，
      並有台南市警察局南市警交字S00000000舉發違反道路交
      通管理事件通知單、呼氣酒精濃度測試值單、九十六年度
      偵字第四二七九號緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案
      紀錄表各一紙在卷可憑，故異議人飲用酒類後，於上開時
      、地駕駛自小客車，經測試檢定有酒精濃度超過規定標準
      即吐氣所含酒精濃度每公升０點六二毫克之事實，即堪認
      定。
（三）惟按九十五年二月五日生效之行政罰法第二十六條第一項
      規定，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
      者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰
      或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。究其
      立法目的，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
      規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑
      罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，
      實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法
      院依法定程序為之，較符合正當法律秩序，應予優先適用
      ，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共
      秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。
（四）緩起訴處分是否屬於行政罰法第二十六條第一項所規定之
      依刑事法律處罰？是否係屬同法條第二項規定之「不起訴
      處分」內涵之一？查、檢察官依刑事訴訟法第二百五十
      三條之二第一項第四款規定為緩起訴處分，命被告向公益
      團體捐款者，被告係履行檢察官為緩起訴處分命令，性質
      上自屬處分金，與罰金無異，且依刑事訴訟法第二百五十
      三條之二第二項規定命被告捐款之金錢給付命令，並得為
      民事強制執行名義。是以，檢察官命令被告為捐款之金錢
      給付，此等命令雖非刑罰，但仍是一種特殊的處遇措施，
      會產生未經裁判即生終局處理案件之實質效果，亦即性質
      上已係實質的制裁，造成被告財產減少的影響，其捐款解
      釋上亦屬處罰條例第三十五條第八項所規定之罰金，被告
      即係履行檢察官為緩起訴處分命令，與受刑事處罰無異，
      況行政罰法第二十六條第一項僅規定「依刑事法律處罰之
      」，並未明定應依刑法第三十三條、第三十四條所定主從
      刑罰之種類科罰，又違反道路交通管理事件統一裁罰基準
      及處理細則第三條第二項亦規定「一行為同時觸犯刑事法
      律及違反本條例規定者，【依刑事法律處罰之】。」檢察
      官命令被告捐款之金錢給付即係依刑事訴訟法第二百五十
      三條之二第一項第四款規定所為，尚與上揭「依刑事法律
      處罰之」之規定無扞格之處，檢察官命令被告捐款之金錢
      給付即係依刑事訴訟法第二百五十三條之二第一項第四款
      規定所為，自與行政罰法第二十六條第一項「依刑事法律
      處罰之」之規定，尚無扞格之處，另緩起訴處分所定緩起
      訴期間期滿後，該緩起訴處分將發生禁止對已為緩起訴處
      分之同一犯罪事實再行起訴之效力，即所謂「緩起訴處分
      之實質確定力」（最高法院九十四年台非字第二一五號判
      例參照），故檢察官所為對於異議人之緩起訴處分，實已
      產生實質刑罰之效果。再依刑事訴訟法第二百五十三條之
      一規定，有關緩起訴處分，需具備之要件亦與不起訴處分
      之要件有間，且不起訴處分係自處分確定時起即發生實體
      上之確定力，不若緩起訴處分於緩起訴處分之期間（即猶
      豫期間）僅發生形式之確定力。因之，倘認行政罰法第二
      十六條第二項規定之「不起訴處分」包含「緩起訴處分」
      之情形，是否已逾文義解釋之範圍，實有疑問。行政罰法
      第二十六條第二項規定既未明文包含「緩起訴處分」之類
      型，而對於人民不利益之規定本不得任意加以擴張其適用
      ，自不宜逕認行政罰法第二十六條第二項之規定於經緩起
      訴處分之情形亦有適用。、至於法務部九十五年五月二
      十五日法律字第０九五０七００三九三號函雖略以：行政
      罰法第二十六條第二項所稱「不起訴處分」包括「緩起訴
      處分」在內等語，然基於前揭之理由，從而，緩起訴處
      分既非不能證明行為人之犯罪事實，且有金錢給付、勞務
      給付及處遇措施之實質處罰，自與上開行政罰法第二十六
      條第二項列舉之不起訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為
      比擬而為相同之處置。另按緩起訴處分於緩起訴處分之期
      間（即猶豫期間）僅發生形式之確定力，若符合刑事訴訟
      法第二百五十三條之三第一項之要件，檢察官仍得依職權
      或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴，且依同
      法條第二項規定檢察官撤銷緩起訴之處分時，被告已履行
      之部分，不得請求返還或賠償。是本件緩起訴處分期滿日
      係九十七年四月十九日，有台灣高等法院被告前案紀錄表
      附卷可稽，而上揭原處分機關裁決日係九十七年三月三十
      一日，尚在緩起訴猶豫期間內，如以上揭法務部函示稱「
      不起訴處分」包括「緩起訴處分」在內，則緩起訴猶豫期
      間內異議人已遵照檢察官命令繳交捐款之緩起訴處分金（
      已產生實質刑罰之效果，一如前述），再受行政裁處罰鍰
      ，苟再遭撤銷該緩起訴處分，已繳交捐款緩起訴處分金依
      法已不得請求返還，益徵其實質刑罰之效果，該函示見解
      自難引為論據。、再按刑事訴訟法第二百五十三條之一
      第一項規定緩起訴猶豫期間一年以上三年以下，苟上揭行
      政裁罰須俟該期間屆滿後始為之，依行政罰法第二十七條
      規定其裁罰權難免因三年期間之經過而消滅，故本件原處
      分機關於緩起訴猶豫期間內裁罰，應非法所不許，蓋異議
      人已如前述【依刑事法律處罰之】，嗣異議人若違反刑事
      訴訟法第二百五十三條之三第一項各款所列情形，遭撤銷
      緩起訴處分，再受法院審判施以刑罰制裁，則屬另新的義
      務之違反，其不利益自應由異議人負責。、又對於酒後
      駕車，同一行為經交通裁決機關裁處罰鍰及吊扣駕照，復
      經檢察官為緩起訴並命向公益團體捐款者，其捐款解釋上
      亦屬處罰條例第三十五條第八項所規定之罰金，即係履行
      檢察官為緩起訴處分命令，與受刑事處罰無異，自不應再
      受行政裁罰，法院應撤銷交通裁決機關有關罰鍰部分之處
      分，並為該部分不罰之諭知，亦業據臺灣高等法院臺南分
      院於九十五年十月刑事庭庭務會議決議在案（參照臺灣高
      等法院臺南分院九十五年十一月八日南分院洋文字第０九
      五００００六七八號函附該決議）。
（五）本件異議人飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之
      程度，竟仍駕駛上開自小客車上路之事實，業經臺灣臺南
      地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第四二七九號緩
      起訴處分在案，異議人並依命令向臺南觀護志工協進會支
      付三萬元，有該緩起訴處分書、郵政跨行匯款申請書在卷
      可按，從而，異議人酒後駕車之行為同時觸犯刑法及違反
      行政法上義務，並經檢察官緩起訴處分確定，揆諸前揭說
      明，裁處罰鍰部分自無從再適用行政罰之必要。惟異議人
      所支付之緩起訴處分金僅三萬元，未達處罰條例第九十二
      條第三項所訂最低罰鍰基準規定（依違反道路交通管理事
      件統一裁罰基準表之規定：小型車駕駛人違反處罰條例第
      三十五條第一項第一款之規定，其吐氣所含酒精濃度超過
      每公升零點五五毫克以上者，應裁處之最低罰鍰為四萬九
      千五百元），則依處罰條例第三十五條第八項之規定，異
      議人須補繳不足最低罰鍰之部分即尚需補繳罰鍰一萬九千
      五百元，始為適法。
（六）另汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標
      準，依處罰條例第二十四條第一項第二款、第三十五條第
      一項第一款規定應對違規人施以道安講習並裁處吊扣駕駛
      執照一年，係罰鍰以外對於預防再犯之行政罰，乃裁罰性
      之不利處分，為達抑止酒後駕車之不法行為，維護道路交
      通用路權人之生命、身體之安全法益，依行政罰法第二十
      六條但書之規定，得裁處之。
（七）綜上，原處分機關原裁決有上開可議之處，且漏未裁處施
      以道安講習，自有未洽，應由本院撤銷原處分，另諭知如
      主文第二項所示之處分，以資適法。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
