【裁判字號】    97,司促,27226
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第27226號
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○、乙○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    借據，借款到期日為民國103年5月10日、100年5月10日，均
    尚未屆清償期，且依授信約定書第六條第五項約定「立約人
    或其負責人使用票據，有存款不足退票情事時」，始喪失期
    限利益，視為借款全部到期，然依債權人所提出之第一類票
    據信用資料查覆單所示，存款不足遭退票者係冠捷航空貨運
    承攬股份有限公司，非債務人甲○○、乙○○，且該借款立
    約人為債務人甲○○、乙○○，雖債務人甲○○係冠捷航空
    貨運承攬股份有限公司法定代理人，然非法定代理人退票，
    故與上述約定不符，爰依支付命令聲請僅以形式審查，不作
    實體認定，債權人之請求於法無據，依首開法條規定，其支
    付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
