【裁判字號】    97,交聲,113
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第113號
聲  請  人  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即  甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國97年1月25日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74－1A0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有車牌號碼ＪＴＧ－三０二號重型機車，於民國九十一年
    五月二十八日八時五十分許，經人駕駛停在臺北市塯公圳設
    有禁止臨時停車之紅實線（禁止臨時停車路段），有在禁止
    臨時停車處所停車之違規行為，經臺北市交通局逕行舉發，
    並經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
    （下稱原處分機關）以上開違規事實明確，依道路交通管理
    處罰條例（下稱處罰條例）第五十六條第一項第一款規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一千二百元。
二、聲明異議意旨略以：異議人所有之ＪＴＧ－三０二號機車，
    係由異議人之子在臺北求學時騎用，而於九十一年間，異議
    人之子出國遊學時，上開機車原係停放於該停的位置，嗣警
    方十天內開七張紅單，異議人收到舉發通知單後，至臺北尋
    找該車未著，該機車業已遺失，也無法報失竊，官不理民，
    為此聲明異議請求撤銷原處分。
三、本件異議人之違規行為發生於九十一年五月二十八日，係在
    九十四年十二月二十八日修正公布，並於九十五年七月一日
    施行之處罰條例第五十六條第一項第一款規定之前；而行政
    罰法係九十四年二月五日以華總一義字第09400016841號命
    令公布，依該法第四十六條規定，自九十五年二月五日開始
    施行；依行政罰法第五條規定：「行為後法律或自治條例有
    變更者，適用行政機關最初裁處時之法律或自治條例。但裁
    處前之法律或自治條例有利於受處罰者，適用最有利於受處
    罰者之規定。」自應以行政機關「最初裁處時」為法律適用
    之依據。從而本件原處分機關為裁決時係九十七年一月二十
    五日，比較修法前後處罰條例第五十六條第一項第一款之處
    罰規定，修正後之規定並無不利於異議人，有關裁處法律之
    適用，自應依九十四年十二月二十八日修正公布，並於九十
    五年七月一日施行後處罰條例第五十六條第一項第一款規定
    予以處理，始符法旨，合先敘明。
四、按禁止臨時停車線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第一六九條第一項定有明
    文；又汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處六百元以
    上一千二百元以下罰鍰，處罰條例第五十六條第一項第一款
    定有明文。經查：異議人上開經警舉發「在禁止臨時停車處
    所停車」之違規事實，有採證照片一紙附卷可稽，異議人上
    開違規行為雖足認定。惟按違反行政法上義務應受法定最高
    額三千元以下罰鍰之處罰，其情節輕微，以不處罰為適當，
    得免予處罰，行政罰法第十九條第一項定有明文。雖異議人
    因在禁止臨時停車處所停車而違反處罰條例之規定，惟查異
    議人違規行為後約五年八月，原處分機關延宕至九十七年一
    月二十五日始裁決，參酌本件違規行為至裁決之期間逾行政
    罰法第二十七條第一項三年時效期間近二倍，雖依行政罰法
    第四十五條第二項規定，本件尚未能適用行政罰裁處權消滅
    之規定，然其裁決怠惰則甚顯然，況觀採證照片地點亦非呈
    嚴重有礙交通之情況，且警方於當時亦未依處罰條例第五十
    六條第二項將上揭機車移置適當場所，僅於十日內就同一「
    在禁止臨時停車處所停車」之事實，連續開單舉發七次，益
    徵其尚未有妨礙交通之迫切性，加以經警製單舉發後，原處
    分機關竟積壓約五年八月始裁決，一如前述，應認異議人違
    規情節尚屬輕微，且其所違反之處罰條例第五十六條第一項
    第一款規定，亦係應受法定最高額三千元以下罰鍰之處罰，
    原處分機關對異議人之裁罰，雖於法有據，惟本院基於上開
    理由認以不處罰為適當，應由本院裁定將原處分撤銷，另為
    異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
