【裁判字號】    97,簡上,7
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度簡上字第7號
上  訴  人  乙○○○○○○
被 上訴 人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，上訴人對於中華民國96年11月
28日臺灣臺南地方法院新市簡易庭96年度新簡字第556號第一審
判決提起上訴，經本院於97年7月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣伍仟貳佰玖拾伍元由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、被上訴人原名為復華商業銀行股份有限公司，嗣於96年8月
    31 日更名為元大商業銀行股份有限公司，此有原告提出之
    行政院金融監督管理委員會96年8月31日金管銀（六）字第
    09600384520號函影本在卷可憑（見原審卷第23頁），合先
    敘明。
貳、實體方面：
一、本件被上訴人主張：上訴人於民國（下同）93年1月2日，向
    被上訴人申請貸款新台幣（下同）520,000元，利率約定按
    原貸利率（百分之8.45）加被上訴人定期儲蓄存款機動利率
    計算，上訴人若逾期繳納本息時，並就逾期在6個月以內者
    ，另按上開利率百分之10，超過6個月者，另按上開利率百
    分之20加付違約金，嗣於95年4月10日為債務協商允諾還款
    後，僅繳納至96年7月4日，依約已喪失期限利益，尚欠本金
    321133元。求為命上訴人如數給付，及自96年7月4日起至清
    償日止，按週年利率10.53%計算之利息，暨自96年8月5日起
    至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超
    過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。並於本院聲明：
    上訴駁回。
二、上訴人未據到場為任何聲明及陳述，惟據其書狀以：其於95
    年8月與被上訴人達成協商，每月給付19,135元，然以上訴
    人每月約38,000元之收入扣除每月固定支出28000元後，僅
    剩餘1萬元，根本無法負擔上開協商金額，不得已於96年7
    月停止繳款，然原判決仍准予被上訴人請求之違約金，實屬
    巧取利益，資為抗辯。並聲明：
    （一）原判決廢棄；（二）上開廢棄部份，被上訴人在第一
    審之訴駁回。
三、被上訴人就其主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據
    、共同條款契約書、放款明細單及協議書各一份為證，並為
    上訴人所不爭，自屬真實。系爭借款約定利息、遲延利息之
    利率及違約金既均於契約書上載明（見共同條款第3條），
    且未逾民法第205條規定之週年利率20%，自難謂有何巧利益
    ，被上訴人之請求於法並無不合，上訴人抗辯被上訴人巧取
    利益云云，尚非可採。被上訴人依系爭消費借貸契約，請求
    上訴人給付系爭借款本息及違約金，洵屬正當，應予准許。
    原審為其勝訴之判決，並無不當。上訴論旨，指摘原判決不
    當，求予廢棄，非有理由，應駁回其上訴。又本件第二審訴
    訟費用5,295元（即第二審裁判費）應由敗訴之上訴人負擔
    ，爰確定如主文第2項所示。
四、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第463條、第385第1項、第449條第1項、第78條、第87
    條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                  民事第三庭    審判長法  官  蔡美美
                                      法  官  林福來
                                      法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異
不得上訴
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                      書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
