【裁判字號】    97,聲,1274
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1274號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列受刑人因違背安全駕駛致交通危險罪，聲請人聲請付保護管
束（97年執聲字第938號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違背安全駕駛致交通危險
    案件，經判決確定，送監執行中，經陳奉准假釋在案。依刑
    法第九十三條第二項規定，假釋中應付保護管束，核依刑事
    訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定。
二、經查：受刑人甲○○前因違背安全駕駛致交通危險案件，經
    本院判處有期徒刑一年二月確定後移送執行，並經法務部於
    民國九十七年七月二日以法矯字第○九七○○二二六一四號
    准予假釋，而縮刑後刑期終了日期為九十七年十一月十三日
    等情。業經本院審核有關文件，認聲請人之聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    10    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
