【裁判字號】    97,訴,510
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第510號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院以其犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第一款之情形，有羈押之必要，而命
    執行羈押。茲聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院審酌被
    告犯後尚能坦承全部犯行，且本案業於民國九十七年七月九
    日言詞辯論終結，已無繼續羈押被告之必要，應准其提出新
    臺幣五萬元之保證金後，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
