【裁判字號】    97,易,657
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第657號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4118
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○有嫌隙，甲○○於民國
    97年2月8日凌晨0時54分許，至臺南市○區○○路2段192 巷
    17之4號5樓乙○○之住處前，持紅色油漆噴灑於乙○○住處
    鐵門及牆壁等處，損壞乙○○之門牆，足生損害於乙○○；
    案經乙○○訴由臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵辦後，因認甲○○涉有刑法第354條之毀
    損罪嫌而提起公訴等語（甲○○另涉之刑法第320條第1項竊
    盜罪嫌，由本院另為審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉嫌毀損案件，公訴人
    認係觸犯刑法第354條之毀損罪，依同法第357條之規定，須
    告訴乃論。茲告訴人已與被告達成和解，告訴人並已具狀撤
    回告訴，有審判筆錄1份在卷可憑（見易字卷第54頁），依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
