【裁判字號】    97,訴,231
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第231號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        住臺.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第219號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之第一
級毒品海洛因壹小包（驗後淨重零點零捌伍公克），沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字
    第1237號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    民國（下同）92年7月30日釋放出所，並由臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1249號不起訴處分確定。
    嗣又於93年間因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以93年
    度訴字第263號判決判處有期徒刑1年2月確定，於94年11月
    21日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，復於97年1月13日
    上午9時許，在臺南市○區○○路377巷6弄1號住處，以針筒
    注射之方式施用第一級毒品海洛因，於同日14時50分許，在
    臺南市○○區○○街75號前遭警查獲，並扣得毒品海洛因1
    小包（檢驗前淨重0.095公克，檢驗後淨重0.085公克）。案
    經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書，合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)卷附臺南市警察局第二分局偵辦涉嫌毒品危害防制條例案送
    驗尿液及年籍對照表（採尿時間97年1月13日下午4時19分，
    檢體編號：B3-006）。
  (三)詮昕科技股份有限公司97年1月25日濫用藥物尿液檢驗報告
    （檢體編號：B3-006）各1紙。
  (四)扣案之海洛因1包（檢驗前淨重0.095公克，檢驗後淨重
    0.085 公克）。
  (五)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前於93年間因
    施用毒品案件，經本院以93年度訴字第263號判決有期徒刑
    1年2月確定，甫於94年11月21日縮刑滿期執行完畢等情，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，查被告於有期
    徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    依刑法第47條第1項之規定，構成累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告經觀察勒戒之處遇措施後，猶未能深切體認毒品危害
    己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監出所後伺機
    再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接受相當時期監禁處
    遇以教化性情之必要，惟於本院審理時坦承犯行，犯後態度
    良好，且施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他人權益、犯
    罪手段平和等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛
    因1包（檢驗前淨重0.095公克，檢驗後淨重0.085公克）為
    為第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項前段，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
