【裁判字號】    97,聲,818
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請寄禁
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第818號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因強盜殺人案件，不服本院中華民國97年6月19日駁
回其聲請變更監禁處所之裁定（97年度聲字第818號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為關於羈押
    、具保、責付、限制住居、搜索、扣押……之處分，得聲請
    所屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟法第416條第1項第1款定
    有明文。又法院就該法第416條之聲請所為裁定，不得抗告
    ，同法第418條第1項前段亦著有規定。而對於被告監禁於監
    獄內，係執行羈押方法之一，屬刑事訴訟法第416條第1項第
    一款之處分。其應將被告監禁於何一監獄內，檢察官及事實
    審法院之審判長、受命法官、受託法官均有裁量審酌之權。
    本件抗告人甲○○聲請變更寄禁處所為台灣台南監獄台南分
    監，既經本院於民國97年6月17日以97年度聲字第818號予以
    裁定駁回，依首開規定，自不得提起抗告，抗告人就不得抗
    告之裁定為抗告，為法律上不應允許，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
