【裁判字號】    97,聲,916
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第916號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯妨害風化等罪，所處之刑詳如附表之記載，應執行有
期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、甲○○因犯妨害風化等罪，經本院及台灣臺南地方法院先後
    判處如主文所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
