【裁判字號】    97,交上訴,455
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       97年度交上訴字第455號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
選任辯護人  黃進祥  律師
            江順雄  律師
            黃建雄  律師
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣台南地方法院九十六年訴
字第一六七四號中華民國九十七年三月廿四日第一審判決（起訴
案號：臺灣台南地方法院檢察署九十六年偵字第一五八○三號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、戊○○前因偽造有價證券、強盜及毒品等案，分別經法院判
    處徒刑四年六月、二年八月及四月確定，於民國（下同）九
    十五年三月九日縮刑假釋出監，並於九十五年九月廿七日保
    護管束期滿，視為執行完畢。
  (一)詎戊○○於九十六年九月四日凌晨一時五十分許，駕駛ＹＩ
    ─三一二一號小客車，搭載友人丁○○及不詳友人，共四人
    ，自台南市○○街三０五號卡拉ＯＫ店門前出發，沿台南市
    ○○街，東向西行駛約一至二百公尺，抵台南市○○路口欲
    左轉（下稱第一現場），不慎擦撞當時沿台南市○○路機車
    優先道，南向北行駛，由乙○○○駕駛ＳＮＶ─一九○八號
    機車，致乙○○○人車倒地，受有右肩部挫傷併擦傷、右膝
    挫傷併擦傷、左小腿挫傷及左大腿挫傷等傷害（過失傷害部
    分，未據提出告訴）。
  (二)詎戊○○及其友人下車查看後，發現乙○○○受傷事實，僅
    由提出一千元欲賠償乙○○○，惟乙○○○堅持報警處理，
    戊○○竟未對乙○○○進行任何救護行為，亦未留下任何聯
    絡資料，即逕行倒車離去。惟戊○○駕車行至原卡拉ＯＫ店
    門前，欲停車時又撞及其後方由丙○○停放路旁（下稱第二
    現場）九七六一─ＬＸ號小客車，斯時適乙○○○女兒甲○
    ○，經乙○○○以行動電話通知，自家中趕到第一現場，發
    現僅餘乙○○○留在第一現場，肇事者已不見蹤影。
  (三)幸經，乙○○○記下戊○○肇事車牌號碼，告知甲○○，甲
    ○○乃憶及來此途中，看見戊○○上開另外撞擊九七六一─
    ＬＸ號小客車交通事故，其中一輛車輛即為肇事車輛，隨即
    前往第二現場，質問戊○○，並打電話報警，戊○○見狀，
    一時心急，竟棄車逃離第二現場。嗣經警員蕭村聲到場處理
    ，依現場留下車輛車牌號碼，通知戊○○到場說明，而循線
    查悉上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告戊○○供承先後二次肇事行為，然否認有
    逃逸犯行，辯稱：我真的沒肇事逃逸，我有與被害人接觸、
    談話，我有留下電話給被害人，不論是第一現場被害人女兒
    ，或第二現場被害人，我均有留下聯絡電話，我在警察局請
    我去做筆錄前，即與被害人和解云云。惟查：
  (一)被告於九十六年九月四日凌晨一時五十分許，駕駛ＹＩ─三
    一二一號小客車搭載友人，自台南市○○街三０五號卡拉Ｏ
    Ｋ店門前出發，沿台南市○○街，東向西行駛約一至二百公
    尺，當行抵台南市○○路口欲左轉（第一現場），不慎擦撞
    沿台南市○○路機車優先道，南向北行駛，由乙○○○駕駛
    ＳＮＶ─九○八號機車，致乙○○○人車倒地，並受有右肩
    部挫傷併擦傷、右膝挫傷併擦傷、左小腿挫傷及左大腿挫傷
    等傷害，為被告所自承，並有車禍現場照片、道路交通事故
    初步分析研判表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告(一)(二)暨道路交通事故現場圖影本及財團法人奇美醫院出
    具被害人乙○○○受傷診斷證明書在卷可參。
  (二)被告駕駛小客車與乙○○○騎乘機車，發生擦撞，肇事後，
    被告雖曾下車查看，然未報警處理，亦未對乙○○○進行任
    何救護行為，或留下聯絡資料予被害人乙○○○，甚至於被
    害人乙○○○肇事當時在第一現場，或其女兒甲○○嗣後在
    第二現場尋獲被告時，並在被害人乙○○○堅持報警處理後
    ，被告隨即倒車離開，並棄車徒步逃離現場等情，已據證人
    乙○○○、甲○○於原審及本院供證屬實。又據警員蕭村聲
    於原審證稱，其到場時，已不見被告蹤影等語。此外有台南
    市○○○○○道路交通事故肇事逃逸追查表存卷供參。是被
    告於肇事後，確有逃逸事實，應堪認定。
  (三)至被告辯稱：其當時在第一現場，因怕妨礙交通，故先行離
    去，並非逃逸，其果真欲肇事逃逸，儘可逕自駕車離去，何
    需大費週章倒車一、二百公尺後，又返回原來出發卡拉ＯＫ
    店，而又在第二現場發生第二件事故；再者，其如未留下聯
    絡資料，事後其如何與被害人乙○○○達成和解云云。惟查
    ：(1)被告與乙○○○發生交通事故時，係在凌晨一時五十分
    許，當時許多商業活動已停止，發生地點在台南市○○路與
    安富街口，並非屬繁華商業鬧區，人車稀少，路旁並非無可
    供臨時停車處所，已據警員蕭村聲證實，並有車禍現場照片
    在卷可憑。是被告辯稱，案發現場，無處可供停車，與事實
    不符。又被告未留在第一現場，照護乙○○○，甚至在第二
    現場遭證人甲○○尋獲時，猶否認過失，辯稱係被害人乙○
    ○○騎車撞伊，而未留下任何聯絡資料，隨即離去現場等情
    ，業經證人乙○○○、甲○○於原審及本院證述甚詳。(2)況
    被告於肇事後，與被害人達成和解，依經驗法則，若被告當
    時確留下聯絡資料與乙○○○或甲○○，則渠等於原審，理
    應為有利被告證言，然渠等仍證稱，被告未留下聯絡資料，
    足見被告辯稱，曾留下資料云云，為卸責之詞，自不足採。
    (3)至被告為何大費週章，未逕自駕車離去，而倒車回原出發
    處，確與常情有違。此可能被告另有其不為人知用意，惟不
    論原因如何，被告肇事後，未主動報警處理，並留在第一現
    場照護傷者而逃離現場，應堪認定。被告辯稱無逃逸，並無
    可採。
二、至被告辯稱，其因見一群人來勢洶洶，恐遭毆打，始離開現
    場云云。然被告於第一現場，因見被害人乙○○○堅持打電
    話報警及通知其先生到場，當時並無「一群人來勢洶洶」，
    被告隨即駕車離去等情，已據被告於警詢供稱：我未報案即
    駛離現場，我未保持現場，對方車我不知道；我看對方右腳
    有擦傷，我未留下聯絡資料或其他聯絡方式予對方；我沒救
    護，亦未採取其他必要措施等語（詳警卷三頁）。又證人甲
    ○○證稱，當時其係與妹妹同乘騎機車，到達第一現場，到
    達時，已不見被告等語（詳上訴卷五五至五六、六三頁）。
    故被告離開肇事第一現場，並無其所辯，係因見一群人來勢
    洶洶，恐遭毆打，始不得已離開情形。是被告在警詢所稱：
    ＳＮＶ─九○八號機車駕駛人家屬前來，一來就開始罵我，
    然後表示要叫警察，並叫一群青少年前來，我害怕就丟下車
    子，而沿巷子離開，在台南市○○路，叫計程車回住所云云
    。核屬被告卸責之詞，被告肇事使人受傷後，無故離開肇事
    現場，應可認定。
三、綜上所述，被告肇事逃逸犯行，事證明確，堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷逃逸罪。又被告有事實欄所載犯罪紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。被告於五年內，再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規
    定，加重其刑。
五、原判決以被告罪證明確，因予適用刑法第一百八十五條之四
    、第四十七條第一項規定，併審酌被告肇事後，未協助救護
    即逃逸，罔顧他人生命、身體安全，然事後已與被害人達成
    和解及被告犯後在證據明確下，猶否認犯行，犯後態度不佳
    等一切情狀，對被告量處有期徒刑八月，以資懲儆。
六、本院經核，原判決認事用法，均無不當，量刑亦稱妥適。被
    告上訴意旨，否認有肇事逃逸，而指摘原判決不當云云。然
    查證人「甲○○」於上訴審供稱：（你到車禍第二現場，被
    告有無承認是肇事者？）沒有；（你如何認出肇事者是被告
    ？）因第二現場，那邊好像有五、六、七、八人，我問是誰
    撞到我媽，被告他自己出聲音說，是我媽撞她的；（你有無
    打電話通知你父親要帶少年到現場？）沒有，我打電話給我
    父親做什麼，父親跟我住在一起，如要去就一起去現場，幹
    嘛打電話給他；（你在地院檢察官問你，你說要報警，被告
    有留在現場嗎？你表示他有留一下子，所謂留一下時間多久
    ？）警察還未來前，他都在（第二現場），警察來後，他就
    不在（第二現場），在第二現場，被告看我拿電話要報警時
    ，過二、三分鐘他就不見了；（為何妳說妳到時，與被告在
    那邊吵架？）因被告在第一現場撞到我媽媽，我去第二現場
    看到被告，我到第一現場，已經沒看到被告；（被告要離開
    現場，有無留下聯絡資料給你？）沒有；（你們間對話情形
    ？）在第二現場被告他跟我妹妹講比較多，但都在吵架；（
    最後他有無與你們和解？）那是事後和解等語（詳上訴卷五
    五至五六、六三頁）。另證人「乙○○○」於上訴審供稱：
    （案發日被告開車與你擦撞時，當時被告車上有幾人？）我
    很清楚，有二個男的，穿的衣服一樣，如沒記錯，車上應該
    有二男二女；（車禍後，被告有無下車與你談賠償的事？）
    他下車說要拿一千元跟我和解，我說車子已經爛掉，你一千
    元怎麼夠修車，且我不知道我傷得怎樣，因那時膝蓋很痛，
    我說我要報案；（你被擦撞後，你是聯絡何人到現場？）被
    告他拿了一千元出來，我說不要後，我看到他開車走，我就
    馬上打電話給我女兒，說我在樺谷飯店旁發生車禍，我家就
    在附近，所以我女兒很迅速就趕到；（你女兒是指何人？）
    接電話是我大女兒甲○○；（你女兒過多久到現場？到現場
    後，被告是否馬上離開？）我女兒到現場時，被告他們已經
    離開，他開車走後，我馬上打電話給我女兒，所以我女兒到
    第一現場時，被告並沒有在現場；（被告離開時，有無留下
    聯絡資料？）沒有；（被告如沒留下聯絡資料，他如何跟妳
    在安南區調解委員會成立調解？）他是事後，由他的友人跟
    我先生聯絡，因他是附近卡拉OK店的朋友；（有無聽到妳女
    兒打電話給妳先生說來現場，並要你先生帶少年的來？）沒
    有，因我女兒到現場看我，倒在那邊時，詢問我撞到你的人
    在那裡，我說已經開車走了，我就跟她說車牌號碼是幾號，
    她說剛才在7-11前有個車禍，好像是那個車牌號碼，所以我
    女兒就馬上過去，我沒聽到我女兒講，要帶少年來這些話；
    （車禍發生後，妳先生到現場時，有無帶人來？）我先生只
    有在7-11現場，他並沒到我發生車禍第一現場，我人也沒有
    在7-11那邊，所以你問我這個問題，我也不知道怎麼跟你講
    等語（詳上訴卷五七至六○頁）。由證人甲○○、乙○○○
    供詞觀之，被告於肇事後確有逃逸事實，被告否認肇事逃逸
    ，係卸責之詞，自不足採。綜上所述，被告上訴意旨，仍執
    陳詞，否認犯行，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    7    月     10    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
