【裁判字號】    97,裁,3562
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3562號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人內政部間土地徵收事件，對於中華民國97
年3月31日本院97年度裁字第2039號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出抗告狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請再審，應依
    行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款規定表明再審理
    由，此為必須具備之程式。如未表明再審理由，法院無庸命
    其補正。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第2039號確定裁定（下稱原
    確定裁定）聲請再審，略以：相對人不理會聲請人提出之路
    線異議，又不與聲請人協調，就強行施工，原審法院不予調
    查，駁回起訴，顯有違法，相對人捨直取彎開路，棄公有地
    不用，徵收私有土地，於法不合云云，經核對於原確定裁定
    究有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事
    ，並未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  茂  權
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
