【裁判字號】    97,裁,3487
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3487號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國96年5月
18日本院96年度判字第878號判決，提起再審之訴，關於行政訴
訟法第273條第1項第14款部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民事訴訟法
第28條第1項定有明文。本件再審原告對於本院96年度判字第878
號確定判決提起再審之訴，係以行政訴訟法第273條第1項第14款
所定事由為依據，依同法第283條準用同法第275條第3項規定，
應專屬為判決之原高等行政法院即臺北高等行政法院管轄，茲再
審原告竟向本院提起再審之訴，依上說明，自應依職權移送於其
管轄法院，爰裁定如主文。至再審原告以原確定判決有行政訴訟
法第273條第1項第1款所定事由提起再審之訴部分，本院另為裁
定。併此明。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
