【裁判字號】    97,裁,3503
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3503號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  楊承彬  律師
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花
參  加  人  乙○○
上列當事人間新型專利舉發事件，上訴人對於中華民國97年3月6
日臺北高等行政法院96年度訴字第2553號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、參加人前於民國84年7月27日以「窗頂面崁制元件（追加一
    ）」向前經濟部中央標準局（88年1月26日改制為智慧財產
    局）申請新型專利，經被上訴人編為第00000000A01號審查
    ，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第121603號專利證
    書。嗣上訴人以其違反核准時專利法第98條第2項及第104條
    第3款之規定，不符新型專利要件提出舉發。案經被上訴人
    審查，以95年12月21日（95）智專三（三）06001字第09521
    121390號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。上訴人
    不服，循序提起本件行政訴訟。案經原審駁回其訴。上訴人
    對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決違背法令為由，惟
    核其上訴理由，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，
    指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，或就原審
    所為論斷，泛言其論斷矛盾，而非具體說明其有何不適用法
    規或適用法規不當之情形，並揭示該法規之條項或其內容，
    及合於行政訴訟法第243條第2項所列各款之事實，難認對該
    判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首開規定及說明，
    應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
