【裁判字號】    97,裁,3566
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3566號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國97年3月21
日臺中高等行政法院97年度簡字第7號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人與配偶廖林雲鶴分別辦理系爭年度綜
    合所得稅之結算申報，經被上訴人查獲並合併核定上訴人補
    徵應納稅額及罰鍰。然依所得稅法之規定似應以家戶制申報
    ，但應以報稅時實質存在之家戶為適用，不應以已消失之家
    戶為適用。司法院釋字第318號雖論及夫妻合併申報程序不
    違憲，係指夫妻同居一家戶而言，倘夫妻分居則無共同生活
    之實質僅有夫妻形式，應分屬不同家戶。被上訴人將租稅客
    體（即夫妻合併所得課稅）當成租稅主體，與所得稅法明定
    之租稅主體（即法律上實質存在之家戶）不合，無法律上依
    據，且有違租稅法律主義等語，為其論據。惟查原判決認上
    訴人辦理92、93年度綜合所得稅結算申報，僅申報本人及所
    扶養親屬廖楊滿之所得；另其配偶廖林雲鶴以其個人名義辦
    理同年度綜合所得稅結算申報。上訴人與其配偶廖林雲鶴兩
    人，皆未於申報書之納稅義務人配偶欄標明配偶姓名及國民
    身分證統一編號等資料，確有違章，被上訴人將上訴人與其
    配偶所得合併核定92、93年度綜合所得，補徵應納稅額，並
    按所得稅法第110條第1項規定處以所漏稅額1倍之罰鍰，訴
    願決定予以維持，並無不合，業於理由中詳予論述，核上訴
    人所陳上訴理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事
    。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴
    難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
