【裁判字號】    97,裁,3565
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3565號
上  訴  人  沈勇男即大鈞企業行
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  陳金鑑
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國97年3月10日高
雄高等行政法院96年度簡字第339號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：原判決以上訴人向從無業務往來之業者購買
    砂，未查證接洽該砂之買賣者與系爭訴外公司之關係，顯然
    尚未盡注意義務。惟依論理法則可推論，未能於某公司行號
    參加勞健保，並不表示非受雇於該某公司，又買賣交易有幾
    人能先請求對方出示其受雇證明才開始交易，再者上訴人交
    易模式為常態交易並無違法，況上訴人買砂係因承攬政府發
    包之工程，無違法漏報逃稅之必要，原判決顯係以不能成立
    之臆測為認事用法，不應維持等語，為其論據。惟查原判決
    認上訴人於民國93年1月至同年3月間，未依法取得憑證，而
    以非實際交易對象即涉嫌虛設行號之杉林砂石有限公司開立
    之統一發票5紙，金額計新臺幣（下同）936,819元，作為進
    項憑證申報扣抵銷項稅額，虛報進項稅額46,840元，經被上
    訴人核定補徵營業稅46,840元外，並按所漏稅額處3倍之罰
    鍰計140,500元，訴願決定予以維持，並無不合，業經於理
    由中詳予論述，核上訴人所陳上訴理由，並無所涉及之法律
    見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說
    明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
