【裁判字號】    97,裁,3475
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3475號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  高雄市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間土地增值稅事件，上訴人對於中華民國95年8月31
日高雄高等行政法院95年度訴字第516號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。同法第243條第1
    項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判
    決有第243條第2項所列各款情形之一者，其判決當然違背法
    令。是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法
    第243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適
    用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，
    並揭示該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應
    揭示該法則之旨趣，倘為司法解釋或本院之判例，則應揭示
    該判解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列
    各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項
    各款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所
    表明者，顯與上開法條規定之情形不相合時，即難認為已對
    高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認
    為合法。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院判決上訴，雖以原判決有
    違背法令為由，惟核其上訴狀內容，係就原審取捨證據、認
    定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷或駁斥
    其主張之理由，泛言理由不備、理由矛盾及判決不適用法規
    、適用不當，並違反論理法則、證據法則，而非具體說明其
    有何不適用法規或適用不當之情形，並揭示該法規之條項或
    其內容，及合於行政訴訟法第243條第2項所列各款之事實，
    難認對原判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首開規定
    及說明，應認其上訴為不合法。又原判決既已論述本件上訴
    人為當事人不適格及退稅請求權已罹於時效而不得提起，自
    無庸論述及調查系爭土地是否符合土地稅法第39條第1項、
    第2項免徵土地增值稅之要件，上訴人訴稱原判決未盡調查
    義務及事實關係未明，不得行一造辯論判決，並原審係本於
    其不到場之效果而為其敗訴判決，均尚有誤解。另原審已載
    明本件並無民事訴訟法第386條所列各款不准行一造辯論之
    事由，乃准依被上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決，尚
    無一一詳載如何調查斟酌之必要，均併予明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
