【裁判字號】    97,裁,3496
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3496號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國97年4月10
日臺北高等行政法院96年度訴字第3231號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、上訴人民國93年度綜合所得稅結算申報，列舉扣除其93年11
    月間捐贈予彰化縣員林鎮公所臺北市○○區○○段1小段536
    地號等49筆道路、水利用地及既成道路，價值總計新臺幣（
    下同）2,016萬7,532元之捐贈扣除額；被上訴人依據財政部
    94年2月18日臺財稅字第09404500070號令核定按上開價值之
    16%認定為捐贈扣除額計322萬6,805元，並核定綜合所得總
    額2,517萬0,899元，綜合所得淨額為2,158萬0,164元。上訴
    人不服，循序提起行政訴訟。案經原審駁回其訴。上訴人對
    於高等行政法院判決上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核
    其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職
    權行使，指摘其為不當，並就原審已為財政部94年2月18日
    臺財稅字第09404500070號令於本件應予援引並據為事實認
    定部分，泛言未論斷，而非具體表明合於不適用法規、適用
    法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難
    認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，
    應認其上訴為不合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
