【裁判字號】    97,裁,3563
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3563號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間勞保事件，上訴人對於中華民國97年2月29日臺北
高等行政法院97年度簡字第39號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人之左右眼視力減退，有長庚紀念醫院
    民國93年5月及95年8月間出具之殘廢診斷書可稽，為被上訴
    人所不爭之事實，而勞工保險殘廢給付標準表第18項與第20
    項各自不同，其第20項並非第18項之殘廢加重，實屬明顯，
    非如勞工保險條例第55條第8款所規定之同一部位殘廢加重
    之情形，故上訴人向被上訴人申請依勞工保險條例第55條第
    3款規定按原殘廢給付再升一等為給付，應屬合法等語，為
    其論據。惟查原判決認上訴人所患殘廢程度符合勞工保險殘
    廢給付標準表第18項第10等級或第20項第9等級，被上訴人
    擇其較優之第20項第9等級核為其此次殘廢等級，而上訴人
    前於93年6月間因右眼白內障術後及黃斑部病變已領取第20
    項第9等級殘廢給付在案，此次其所患殘廢程度仍符合第20
    項第9等級，殘廢等級並未提高，被上訴人因而否准所請殘
    廢給付，爭議審定及訴願決定遞予維持，並無不合，業於理
    由中詳予論述，核上訴人所陳上述理由，並無所涉及之法律
    見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說
    明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
