【裁判字號】    97,裁,3570
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    食品衛生管理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3570號
抗  告  人  創造力廣告事業有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人桃園縣政府間食品衛生管理法事件，對於
中華民國97年3月14日臺北高等行政法院97年度簡字第121號裁定
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人不服相對人裁罰新臺幣（下同）3萬元之處分，
    循序提起行政訴訟。其罰鍰金額不逾20萬元，按簡易程序審
    理，並依行政訴訟法第236條規定，適用通常程序之規定。
    本件起訴未據繳納裁判費，經原審法院於民國97年2月27日
    裁定，命抗告人於收受送達後7日內補正，該裁定已於97年3
    月4日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。惟抗告人逾期未
    補正，原裁定以抗告人起訴顯不合法，予以駁回。
三、抗告意旨略以：抗告人一時疏忽，只將所要求之訴狀格式重
    新繕寫，惟事後已將匯票急件送達法院補上，請求給予機會
    審理云云。核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有
    原則性之情事。抗告人提起抗告，依首揭規定及說明，不應
    許可，其抗告難謂合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
