【裁判字號】    97,裁,3509
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3509號
上  訴  人  華升上大建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國97年4
月2日臺北高等行政法院96年度訴字第3177號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人民國（下同）91年度營利事業所得稅結算申報係
    會計師簽證案件，嗣其於辦理91年度未分配盈餘申報書列報
    課稅所得額新臺幣（下同）0元，加計依所得稅法第39條規
    定扣除之核定虧損本年度扣除數3,337,821元及免徵所得稅
    之出售土地增益7,283,710元，減除彌補以往年度之虧損6,
    386,231元後，列報未分配盈餘4,235,300元，被上訴人初查
    以其91年度營利事業所得稅核定免徵所得稅之出售土地增益
    為25,009,948元，乃核定上訴人當年度未分配盈餘為21,961
    ,538元。上訴人不服，循序提起本件行政訴訟。案經原審駁
    回其訴。上訴人對於高等行政法院判決上訴，，雖以該判決
    違背法令為由，惟核其上訴理由，係就原審取捨證據、認定
    事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言
    未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而非具體說
    明其有何不適用法規或適用法規不當之情形，並揭示該法規
    之條項或其內容，及合於行政訴訟法第243條第2項所列各款
    之事實，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依
    首開規定及說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
