【裁判字號】    97,裁,3520
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3520號
抗  告  人  社團法人臺中市廣西同鄉會
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺中市稅捐稽徵處間房屋稅事件，對於中
華民國97年3月3日臺中高等行政法院97年度簡字第22號裁定，提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以：社團法人臺中市廣西同鄉會圖記為抗告人前
    理事長王逢琳霸持中不肯交出，致起訴狀無法蓋上同鄉會圖
    記，以致無法補正，並非不依限補正。抗告人代表人之真正
    並無爭執，應由代表人蓋章即可等語，為其論據。惟核其所
    陳上述理由，係事實之陳述，並無所涉及之法律見解具有原
    則性之情事。抗告人提起抗告，依首揭規定及說明，不應許
    可，其抗告難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
