【裁判字號】    97,裁,3523
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    確認公法上法律關係不成立
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3523號
抗  告  人  榮發交通有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市政府交通局間確認公法上法律關係
不成立事件，對於中華民國97年4月10日臺北高等行政法院96年
度簡字第889號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之本件
    裁定，提起抗告，係以：本件確認訴訟之訴訟標的與已確定
    之撤銷訴訟之訴訟標的不同，非前撤銷訴訟確定力所及，本
    件確認訴訟僅在於宣示權利保護，非在實現實體上之權利。
    又本案確認訴訟具有預防性不作為之訴之性質，有由法院予
    以審理判斷之必要性等語，為其論據。惟按確認公法上法律
    關係成立或不成立之訴訟，於原告得提起撤銷訴訟者，不得
    提起之，行政訴訟法第6條第3項定有明文，故確認訴訟具有
    補充撤銷訴訟之性質，提起撤銷訴訟經法院判決確定後，自
    不得就同一事件再提起確認之訴，已屬甚明。核抗告人所陳
    上述理由，因與法律明文規定不符，並無所涉及之法律見解
    具有原則性之情事。抗告人提起抗告，依首揭規定及說明，
    不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
