【裁判字號】    97,裁,3519
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3519號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國97
年2月14日臺北高等行政法院96年度簡再字第14號裁定，提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人提起上訴，未據繳納裁判費，經原審法院於民國
    （下同）97年1月9日以原裁定命抗告人於收受裁定送達後7
    日以內補繳新台幣3,000元。經查原裁定經郵寄送達，因未
    獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，經郵務人員於
    97年1月18日將該文書寄存於送達地之安和路派出所，並作
    送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所或營
    業所門首，1份交由鄰居轉交或置於應受送達人之信箱或其
    他適當之處所，以為送達，有卷附送達證書可稽，依行政訴
    訟法第73條規定，於該日生合法送達之效力。抗告人逾期迄
    未補正，其上訴自非合法，原裁定據以駁回其上訴，核無不
    合。
三、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以：原裁定未合法送達且抗告人受傷就醫等語，
    為其論據。惟核其所陳上述理由，均屬送達事實認定之爭執
    ，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。抗告人提起抗
    告，依首揭規定及說明，不應許可，其抗告難謂合法，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
