【裁判字號】    97,裁,3484
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3484號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國96年4月
19日本院96年度判字第694號判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審原告對本院96年度判字第694號判決(下稱原確定判
    決)及臺北高等行政法院93年度訴字第42170號判決不利部分
    (下稱原審判決)，同時以有行政訴訟法第273條第1項第1款
    適用法規顯有錯誤事由提起再審之訴，依同法第275條第2項
    規定，由本院合併管轄，合先明。
二、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
三、本件再審原告主張原確定判決及原審判決有行政訴訟法第27
    3條第1項第1款所定事由，對之提起再審之訴，其再審意旨
    略以：民國90年11月12日修訂公布公司法第238條後，出售
    土地溢價收入不屬於資本公積而應係未分配盈餘，故不應適
    用財政部83年6月15日台財稅第831596449號函。再審被告課
    徵再審原告88年度綜合所得稅行為時，已修訂公布實施公司
    法第238條，依財政部83年6月1日台財稅第831593822號函，
    課稅時點為利用未分配盈餘轉增資股東會決議日，是新陸開
    發股份有限公司(下稱新陸公司)利用土地溢價收入（未分配
    盈餘）轉增資時即應課稅，以股東會議決議日（87年2月16
    日）為準，因此正確課稅時點應為87年度而非88年度。惟原
    確定判決及原審判決仍採用無效之財政部83年6月15日台財
    稅第831596449號函釋，且認定課稅時點為減資發放現金給
    股東之年度（88年度），顯然違背憲法第19條「未能事實認
    定」，亦違反行政程序法第158條第1項、稅捐稽徵法第1條
    之1、90年11月12日修訂後之公司法第238條、行政院61年6
    月26日台財第6282號令、財政部61年8月2日台財稅第36510
    號令之精神，而有行政訴訟法第273條第1項第1款適用法規
    顯有錯誤之再審事由。又法人與股東係屬不同之權利主體，
    再審原告之配偶之股東而非董事，縱有參與新陸公司之增減
    資股東會議，亦因持股比率甚微無法影響公司決策，是新陸
    公司故意規避賦稅之行為與再審原告之配偶無關，不得因此
    認定再審原告就漏報系爭營利所得有規避故意，亦不能以調
    查股東徐鏡明個人贈與稅之案件而對再審原告處以罰鍰云云
    。經核其再審訴訟所表明之再審理由，業經再審原告在前訴
    訟程序時提出主張，並經原確定判決及原審判決論駁，再審
    原告仍執陳詞而為主張，然未具體指明原確定判決及原審判
    決所適用之法規與該案應適用之現行法規究有如何相違背，
    或與解釋、判例有所牴觸之情形，其泛指原確定判決及原審
    判決有不適用法規之違法，難謂已合法表明再審事由，依上
    說明，其再審之訴不合法，應予駁回。至本案再審原告在88
    年間取得系爭所得，依實體從舊之法則，應適用當時之公司
    法第238條規定，故再審意旨謂本案應適用90年11月12日修
    訂之公司法，該法第238條已刪除云云，顯屬誤解。又再審
    原告所引本院及高等行政法院其他判決，因與本案案情不儘
    相同，且均未採為判例，自無拘束本案之效力。均併此明
    。
四、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  清  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
