【裁判字號】    97,裁,3494
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3494號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共同訴訟代理人
            林東乾律師
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間遺產稅事件，上訴人對於中華民國97年4月3日臺北
高等行政法院96年度訴字第1671號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是違背法令係當事
    人提起上訴之理由，依同法第244條第1項第4款規定，應於
    上訴狀表明之。所稱表明上訴理由，指表明原判決所違背之
    法令及其具體內容暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實
    。上訴狀內未表明上訴理由，又未於提起上訴後20日內提出
    理由書，經高等行政法院送交卷宗於本院者，本院應以其上
    訴為不合法，毋庸命補正，逕以裁定駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：原判決就原
    審起訴狀有關債務扣除額第1項至第12項部分，有未予審理
    之違法等語，惟上訴人於原審審理中已將本件不服之範圍縮
    減為有關投資建基公司股票及上訴人之被繼承人向花旗銀行
    借款新臺幣1,270萬元之部分。上訴理由猶以前詞為爭執，
    難認其對原判決之如何違背法令巳有具體之指摘。依首開規
    定及說明，應認其上訴為不合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
