【裁判字號】    97,裁,3480
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3480號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
                          共同.
                          內湖.
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
代  表  人  丁○○
上列當事人間臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，抗告人對
於中華民國96年8月8日臺北高等行政法院96年度訴字第814號裁
定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
原裁定廢棄。
本件移送至臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
    移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原告
    有指定者，移送至指定之法院，行政訴訟法第12條之2第2項
    定有明文。
二、本件抗告意旨略以：相對人以「退除役官兵死亡無人繼承遺
    產管理辦法」及「行政院國軍退除役官兵死亡善後處理及無
    人繼承遺產管理作業程序」等兩項行政命令，代替法律之正
    當性與適法性，顯有違法。且相對人亦曲解臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第68條第1項規定，故有違誤等語。經查
    原裁定認抗告人所提事件，應屬普通法院管轄之範疇，行政
    法院並無受理該訴訟之權限，雖無不合。惟依前開規定，仍
    應依職權以裁定移送至有受理權限之管轄法院。原審未及適
    用修正後之現行法，逕以裁定駁回，抗告人不服提起抗告，
    應認抗告為有理由，爰廢棄原裁定，並將本件移送至有受理
    訴訟權限之臺灣臺北地方法院。
三、據上論結，本件抗告為有理由。依行政訴訟法第12條之2第2
    項、第272條、民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
