【裁判字號】    97,裁,3485
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    薪給
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3485號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
再 審被 告  臺北市政府教育局
代  表  人  乙○○
上列當事人間薪給事件，再審原告對於中華民國96年5月10日本
院96年度判字第784號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於行政訴訟法第273條或第274
    條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事
    由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所提再審
    之訴，即屬不合法。
二、本件再審原告不服對於本院96年度判字第784號判決，主張
    依行政訴訟法第273條第1項第1款及第2款提起再審之訴，其
    起訴意旨略以：南港高中採計達人女中服務年資2年，並無
    違法，原判決認為該採計為違法，顯屬無據。又職務等級不
    相當不得提敘，違反行為時公立學校教職員敘薪標準表說明
    第4點每年提敘1級之規定云云。經核其再審訴訟所表明之再
    審理由，業經再審原告在前訴訟程序時提出主張，並經原確
    定判決論駁，再審原告仍執陳詞而為主張，然未具體指明原
    確定判決所適用之法規與該案應適用之現行法規究有如何相
    違背，或與解釋、判例有所牴觸之情形，其泛指原確定判決
    有不適用法規或主文與理由矛盾之再審事由，難謂已合法表
    明再審事由，依上說明，其再審之訴不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
