【裁判字號】    97,裁,3537
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3537號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花
參  加  人  華邦電子股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列當事人間新型專利舉發事件，再審原告對於中華民國96年5
月18日本院96年度判字第875號判決，提起再審之訴部分，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於行政訴訟法第273條或第274
    條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事
    由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所提再審
    之訴，即屬不合法。又行政訴訟法第273條第1項第1款所謂
    適用法規顯有錯誤，係指原判決所適用之法規與該案應適用
    之現行法規相違背，或與解釋判例有所牴觸者而言，不包括
    漏未斟酌證據及認定事實錯誤之情形在內。故事實之認定或
    法律上見解之歧異，再審原告對之縱有爭執，要難謂為適用
    法規顯有錯誤，而據為再審之理由。
二、本件再審原告前因新型專利舉發事件，循序提起行政訴訟，
    經本院96年度判字第875號判決(下稱原確定判決)駁回，再
    審原告不服，提起再審之訴，其再審意旨略以：認定事實必
    依證據，行政法院應斟酌全辯論意旨及調查證據結果，依論
    理及經驗法則判斷事實真偽。孰料原審全數引用再審被告及
    參加人之片面主張作為判決依據，與真實不符，實有違背法
    令、理由矛盾及理由不備之違法云云。核其再審訴訟所表明
    之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定判決、原處分
    或訴願決定不服之理由，然對於上開確定判決究有如何合於
    行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘
    明，其泛指原確定判決有適用法規顯有錯誤、理由矛盾之違
    法，難謂已合法表明再審理由，依上說明，其再審之訴自非
    合法，應予以駁回。另再審原告本於行政訴訟法第273條第1
    項第13款及第14款之再審事由部分，本院無管轄權，另裁定
    移送原審法院（臺北高等行政法院）審理。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  廖  宏  明
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
