【裁判字號】    97,裁,3564
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3564號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間勞保事件，上訴人對於中華民國97年2月29日臺北
高等行政法院97年度簡字第126號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人確實於民國95年5月6日受傷當天，因
    肩膀脫位至接骨所就診，原審法院未就上訴人有利之證據傳
    喚證人、調查事實真相，亦未說明不予傳喚之理由，有未依
    職權調查證據之違法等語，為其論據。惟查原判決認被上訴
    人以上訴人前以同一事故致「右足踝部挫傷併壞死形成」，
    已領取95年5月10日至同年7月28日期間計80日職業傷病給付
    在案，其此次所患「左肩脫位、挫傷及韌帶斷裂」與95年5
    月6日事故無關，所請職業傷病給付應按普通傷病辦理，惟
    該期間僅門診治療，不符勞工保險條例第33條規定，乃核定
    所請傷病給付，應不予給付，爭議審定及訴願決定遞予維持
    ，並無不合，業於判決理由中詳予論述。核上訴人所陳上訴
    理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提
    起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
