【裁判字號】    97,裁,3502
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3502號
上  訴  人  大韓民國商．崔克斯塔股份有限公司（原名大韓民
            國商．海柏格股份有限公司）
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  李世章  律師
            徐念懷  律師
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花
參  加  人  德商‧戴姆勒股份有限公司
代  表  人  乙○○○○
上列當事人間商標異議事件，上訴人對於中華民國97年3月6日臺
北高等行政法院96年度訴字第3318號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、上訴人於民國93年9月30日以「T & Device」商標，指定使
    用於商標法施行細則第13條所指定商品及服務分類表第18類
    及第25類商品，向被上訴人申請註冊，案經被上訴人審查，
    核准列為註冊第0000000號商標（下稱系爭商標）。嗣參加
    人以該註冊商標有違商標法第23條第1項第12款、第13款及
    第14款之規定，檢具據爭商標對之提起異議。被上訴人認系
    爭商標有違商標法第23條第1項第13款規定，遂以96年4月14
    日中臺異字第941037號商標異議審定書為系爭商標之註冊應
    予撤銷之處分。上訴人不服，循序提起本件行政訴訟。案經
    原審駁回其訴。上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該
    判決違背法令為由，惟核其上訴理由，係就原審取捨證據、
    認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，
    泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而非具
    體說明其有何不適用法規或適用法規不當之情形，並揭示該
    法規之條項或其內容，及合於行政訴訟法第243條第2項所列
    各款之事實，難認對該判決之如何違背法令巳有具體之指摘
    。依首開規定及說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
