【裁判字號】    97,裁,3501
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    進口貨物核定完稅價格
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3501號
上  訴  人  美商‧大溪地諾麗國際行銷股份有限公司臺灣分公
            司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  黃台芬  律師
            陳凱君  律師
            蔡胥捷  律師
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  丘  欣
上列當事人間因進口貨物核定完稅價格事件，上訴人對於中華民
國97年3月27日臺北高等行政法院96年度訴字第2278號判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，略以：(一)原審判決
    認為系爭進口貨物於全世界均係以直銷方式販售，惟未說明
    為何不採上訴人業於原審提出用以證明「系爭進口貨物亦可
    以直銷以外方式販售」之廣告等證據或主張，及如何依調查
    證據之結果或論理經驗法則而得上開認定結論，故有判決不
    備理由、違反經驗法則及認定事實不依證據之違法。(二)原審
    判決認為依上訴人與訴外人MORINDA公司所訂立之資訊軟體
    授權合約及銷售技術授權合約，「可知上訴人自國外進口系
    爭貨物，需依上開合約內容支付相關權利金」、「如不給付
    ，則購買系案貨物之交易無法完成」，惟查上揭授權合約僅
    約定上訴人因使用MORINDA公司授權之軟體以及KNOW-HOW需
    支付權利金，並未提及進口系爭貨物時即需繳交權利金，故
    該二合約所載條文與是否支付權利金方能進口系爭貨物無涉
    。是原判決未說明其得出上揭結論之理由，亦有理由不備及
    認定事實不依證據之違法。(三)原審判決未說明為何銷售技術
    權利金及資訊軟體權利金為關稅法第29條第3項第3款、同法
    施行細則第12條第2項所定之權利金，亦未在關稅法及同法
    施行細則均無規定「交易條件」之情形下對「交易條件」之
    定義加予補充，率爾適用該等法令，亦屬判決不備理由、不
    適用法規及適用法規不當之違法；實則，上訴人業於原審一
    再主張MORINDA公司未將資訊軟體授權合約及銷售技術授權
    合約之簽署或其權利金之給付列為系爭進口貨物之「交易條
    件」，縱使上訴人不使用該項軟體所載之銷售方式進行「銷
    售」，亦不影響系爭果汁之進口，且該等權利金之計算非以
    進貨貨物數量為基礎，而係以上訴人進口後在台灣銷售之金
    額為計算基礎，故上揭二授權合約即與貨物之「進口」無關
    ，自不可能為系爭果汁進口之交易條件，惟原審不採上揭主
    張，亦未說明何以不採暨何以與進口時交易行為完全脫鉤之
    權利金尚須計入完稅價格之心證理由，亦有違反論理法則及
    理由不備等語，為其理由。惟核其所陳上述理由，無非係執
    系爭進口貨物亦可以直銷以外方式販售、上揭二授權合約與
    貨物之「進口」無關，不可能為系爭果汁進口之交易條件，
    自不應列入完稅價格等業經原審論斷不採之前詞，進而就原
    審取捨證據、認定事實之職權行使，斤斤指摘其為不當，並
    就原審已論斷者，泛言不備理由或認定事實不依證據，或就
    原審所為論斷，泛言有違反論理法則、經驗法則、不適用法
    規及適用法規不當之違法，而未具體表明原判決有何合於不
    適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列
    各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘
    。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
