【裁判字號】    97,裁,3580
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3580號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人高雄縣林園鄉公所間強制執行事件，對於
中華民國96年9月12日高雄高等行政法院96年度執字第45號裁定
，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人以本院81年度判字第2777號判決為執
    行名義，依該判決主文第1項「再訴願決定、訴願決定及原
    處分關於依土地法第216條規定請求為相當補償部分均撤銷
    」，並非「命債務人為一定之給付」之裁判，乃屬執行非財
    產之案件，故原法院96年9月3日96年度執字第45號裁定中，
    記載「本件執行非財產案件」，並無誤寫、誤算或其他類此
    之顯然錯誤等由，駁回其更正之聲請。抗告意旨略謂：本院
    上揭判決主文所示，性質為給付判決，於債務人高雄縣林園
    鄉公所拒絕履行時，抗告人即得請求為相當補償云云。經核
    本院上該判決主文係撤銷再訴願決定、訴願決定及原處分關
    於依土地法第216條規定請求為相當補償部分，並著由相對
    人高雄縣林園鄉公所另為適法之處分，原裁定認屬執行非財
    產之案件，並無不合，其抗告難認有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  王  德  麟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
