【裁判字號】    97,裁,3542
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    工廠管理輔導法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3542號
上  訴  人  正豐生化科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因工廠管理輔導法事件，上訴人對於中華民國97年
4月15日臺中高等行政法院97年度訴字第53號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：上訴人系爭
    廠房目前仍然存在，拆除部分廠房不影響工廠正常運作，請
    求派員實地調查。又相類似案例之其他工廠，明顯無法從事
    生產作業，被上訴人卻保留其工廠登記證，對上訴人極不公
    平，上訴人未有歇業關廠考量，且積欠租金及污染環境行為
    並非上訴人所為，請求撤銷原處分並延展上訴人工廠登記證
    2年直至遷廠完成云云。經核上訴意旨無非係對原審取捨證
    據、認定事實之職權行使為爭執，就原判決究有如何違背法
    令之事由，無一語指及，難認對原判決之如何違背法令已有
    具體之指摘。依首開規定及說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
