【裁判字號】    97,裁,3568
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3568號
上  訴  人  甲○○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國97年3月31
日高雄高等行政法院97年度簡字第6號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：稅捐稽徵機關欲適用所得稅法第14條第1項
    第5類第5款規定時，應證明適用該條款所定之構成要件事實
    ，即「約定租金比當地一般租金為低」，而當地一般租金為
    何，乃事實認定問題而非法規適用，必須依證據資料來作認
    定，被上訴人就系爭房屋參照當地一般租金標準核定，惟上
    訴人之租賃所得經被上訴人調整結果，有無逾越該城市房屋
    租金之最高限額，如有超過部分是否由上訴人現實取得，被
    上訴人均未詳加調查，實為速斷。又「認定事實，須憑證據
    ，不得出於臆測」為行政法院61年判字第70號判例所揭櫫，
    本件租賃係雙方經議價後以合理租金並合法提出申報綜合所
    得稅，有支付租金支票影本可稽，而系爭房屋隔壁之出租套
    房價格低廉，惟系爭房屋遭被上訴人設算後與大酒店租金差
    距無幾，顯與法令及事實不合，原判決顯有諸多違誤之處等
    語，為其論據。惟查被上訴人以上訴人91年度綜合所得稅結
    算申報，將系爭房屋出租供訴外人禧悅大旅店營業使用，申
    報租賃收入新臺幣（下同）300,000元及租賃所得171,000元
    ，顯較當地一般租金為低，乃參照當地一般租金標準核算租
    賃收入為1,300,942元，減除43％必要損耗及費用後，調增
    租賃所得570,536元，併課其91年度綜合所得稅，訴願決定
    予以維持，並無不合，原判決業於理由中詳予論述，核上訴
    人所陳上訴理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事
    。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴
    難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
