【裁判字號】    96,訴,3412
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03412號
原      告  甲○○
被      告  經濟部
代  表  人  尹啟銘部長）住同.
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列原告因退休事件，不服公務人員保障暨培訓委員會中華民國
96年8 月28日96公審決字第0515號復審決定，提起行政訴訟，有
關訴之聲明請求損害賠償部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件被告經濟部代表人原為乙○○，訴訟中變更為尹啟銘，
    業據被告新任代表人尹啟銘提出承受訴訟狀聲明承受訴訟，
    核無不合，應予准許。
二、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」、「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以
    裁定將訴訟移至有受理權限之管轄法院。」行政訴訟法第2
    條及第12條之2 第2 項前段分別定有明文。又「國家損害賠
    償，除依本法規定外，適用民法規定。」、「損害賠償之訴
    ，除依本法規定外，適用民事訴訟法之規定。」復為國家賠
    償法第5 條及第12條所分別明定。
三、經查，原告原係臺灣電力股份有限公司（以下簡稱台電公司
    ）前公保被保險人，依「經濟部所屬事業人員退休撫卹及資
    遣辦法」第4條第2項規定，經台電公司以民國（下同）90年
    10月15日第000332號退休證明書，准其於90年10月31日退休
    。中央信託局股份有限公司（公保之保險人，按96年7月1日
    起與臺灣銀行股份有限公司合併，以臺灣銀行為存續銀行）
    爰以90年10月31日09-N0-000000號養老給付通知書核付公保
    養老給付36個月，共計新台幣（下同）1,77 6,060元，並於
    養老給付通知書備註欄註明「本養老給付不得辦理優惠存款
    」。
四、原告起訴略以：
    (一)被告經濟部及台電公司所屬公務員，隱瞞銓敘部84年9 月
      6日八四台中特字第11906516號函、84年10月5日八四台中
      特四字第 1199964號函等文件，損害原告權利；經濟部為
      委任機關，依國家賠償法第2、4、5、9條，行政訴訟法第
      7條，民法第184條、213條，公務人員保障法第28 條規定
      ，應負損害賠償責任。經濟部及台電公司辦理原告退休案
      ，不法侵害原告選擇依公務員退休法辦理退休之自由，並
      侵害原告人格法益而情節重大，造成原告精神損害，依民
      法第195條規定請求被告機關給付500萬元精神損害賠償。
    (二)原告退休時之職級（薪資）為分類職位12等13級1965薪點
      ，經換算應為公務人員簡任第11職等650俸點，依90 年「
      現行公務人員給與簡明表」俸額為40,560元，原告之公務
      員年資已有40年9個月，依公務人員退休法第6條月退休金
      之規定，月退休俸為新台幣（下同）39,749元，加上公保
      養老給付百分之18利息26,640元，及實物代金及眷屬補助
      平均暫以4 千元計算，每月應領退休俸額為70,389元，一
      年應領之金額為844,668元，再加年終獎金2個月約79,500
      元，計1年應領退休金為924,168元，每年薪資調整平均以
      百分之5計，生存以20年壽命計，應領之退休金額為27,14
      3,400元，減去向台電公司所領退休金5,186,463元，計損
      失退休金額為 21,956,937元。另加5百萬精神損害賠償，
      總計應給付損害賠償金額為21,956,937元整。
    (三)由於經濟部人事處及台電公司人事處違法隱匿公文書所造
      成原告之損失，應由經濟部給付新臺幣26,956,937元之損
      害賠償，並自退休日起至清償日止，按年息百分之五計算
      利息，爰合併起訴請求國家損害賠償。
五、據上，本件原告起訴，除其中撤銷訴訟，由本院另以裁定駁
    回外，其合併請求被告應負國家損害賠償責任，賠償金額為
    21,956,937元整部分；按「提起行政訴訟，得於同一程序中
    ，合併請求損害賠償或其他財產上給付。」固為行政訴訟法
    第7 條所明定，然此合併提起損害賠償之訴應以原告所提起
    之行政訴訟合法為前提，否則該合併請求賠償之訴，依首揭
    法條之規定自應歸普通法院審判，行政法院並無審判權。本
    件原告提起之前開撤銷訴訟既因不合法而應以裁定駁回，則
    原告依據行政訴訟法第7 條規定合併起訴請求被告經濟部應
    損害賠償21,956,937元部份，即失所附麗，而應單獨審究其
    起訴是否符合程序要件，依首揭法條規定及說明，此部分請
    求應由普通法院審判，爰依行政訴訟法第12條之2 第2 項規
    定移送臺灣臺北地方法院管轄。
六、依行政訴訟法第12條之2 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   林文舟
                              法  官   陳鴻斌
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
