【裁判字號】    96,訴,3351
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    有關評鑑事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03351號
原      告  永業營造股份公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙  ○
被      告  內政部營建署
代  表  人  林欽榮（署長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因有關評鑑事務事件，原告不服內政部中華民國96
年9月11日台內訴字第0960127258號訴願決定，提起行政訴訟。
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴訟事件不備其他要件者，行政法院應以裁定駁回之，為
    行政訴訟法第107條第1項第10款所明定。又按行政訴訟法第
    4 條第1項規定，人民因中央或地方機關之違法行政處分，
    認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願法提起訴願而不
    服其決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟。而此所謂行
    政處分，依訴願法第3條第1項規定，係指中央或地方機關就
    公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發
    生法律效果之單方行政行為而言。又官署所為單純的事實敘
    述或理由說明，並非對人民之請求有所准駁，既不因該項敘
    述或說明而生法律上之效果，非訴願法上之行政處分，人民
    對之提起訴願，自非法之所許，改制前行政法院62年度裁字
    第41號著有判例。倘原告對於不得提起訴願之非行政處分，
    經訴願機關為不受理之決定後，復提起撤銷行政訴訟，乃不
    備起訴之要件，顯非合法，應予駁回。又原告係請求撤銷原
    處分及訴願決定，而提起本件撤銷訴訟，經記明筆錄，均合
    先敘明。
二、經查，原告以96年4月11日北永綜第096411號及96年4月23日
    北永綜第096423號函（下稱系爭意見書函）向被告機關提出
    「營造業評鑑辦法第5 條」草案修正意見，經被告機關以96
    年5 月2 日營授辦建字第0963502527號函（下稱系爭書函）
    復原告：「．．．三本案永業營造股份有限公司建議『修正
    營造業評鑑辦法第5 條，明定自該辦法發布日起（即94年11
    月1 日）一年內得辦理前2 、3 年之評鑑（即93年度、92
    年度、91年度之評鑑）。95、96年度應比照辦理前2 、3 年
    之評鑑』乙節，經查因營造業法係於92年2 月7 日公布施行
    ，而營造業評鑑辦法於94年11月1 日發布施行，如依貴公司
    建議得申請辦理94年度以前（含94年度）之評鑑，即溯及以
    營造業法尚未公布施行前之工程實績而為評鑑（例如：乙等
    營造廠申請94年度之評鑑，將採計93年、92年及91年之評鑑
    結果），與營造業法規定意旨未合，故貴公司上開建議之修
    正條文內容無法採納。」分別有原告系爭意見書函附訴願卷
    第86、95頁及被告系爭書函附本院卷足稽，是知被告系爭書
    函實係被告機關對原告有關營造業評鑑辦法第5 條草案修正
    意見之說明與答覆，核屬單純之事實敘述或理由說明，並非
    對人民之請求有何具體准駁，尚不因系爭書函之敘述或說明
    而致生法律上之效果，核非行政處分。準此，訴願機關為不
    受理之決定，於法並無不合，原告復對之提起本件撤銷行政
    訴訟，顯非合法，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款規
    定予以駁回。
三、綜上，本件被告所為之系爭書函非屬行政處分，原告對之提
    起本件撤銷行政訴訟，難謂合法，應予駁回。另本件訴訟既
    不合法，則其實體上之理由，自無庸審酌，併予敘明。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   10     日
                臺北高等行政法院第六庭
                          審判長法  官  林  文  舟
                                法  官  許  瑞  助
                                法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月   14     日
                                書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
