【裁判字號】    96,訴,4179
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04179號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）住同上
送達代收人  乙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國96年
10月25日台財訴字第09600302370號（案號：第 00000000號）訴
願決定，提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，行
    政法院應以裁定駁回之，行政訴訟法第107條第1項第10款定
    有明文。又按「訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿
    之次日起30日內為之。」「訴願之提起，以原行政機關或受
    理訴願機關收受訴願書之日期為準。」「訴願事件有左列各
    款情形之一者，應為不受理之決定…二、提起訴願逾法定期
    間…者。」分別為訴願法第14條第1項、第3項、第77條第2
    款所明定。是原告於起訴前先行所提起之訴願，已逾法定期
    間者，其復提起撤銷訴訟，自屬不備須經合法訴願程序之要
    件，行政法院自得依首揭之規定，以裁定駁回原告之訴。
二、本件原告不服被告財政部臺灣省北區國稅局96年5 月11日北
    區國稅法二字第0960018539號復查決定，提起訴願，經訴願
    決定駁回，原告循序提起本件行政訴訟，請求撤銷訴願決定
    及原處分，准認列南平幼稚園所在地建築物相關利息支出新
    臺幣2, 395,992元及折舊840,475 元。查前揭被告96年5 月
    11日北區國稅法二字第0960018539號復查決定書，係於96年
    5 月24日送達，有中華民國郵政掛號郵件收件回執影本附原
    處分卷第202 頁可稽，已生合法送達之效力。準此，該復查
    決定書既已於96年5 月24日合法送達，原告若不服原處分，
    應自該復查決定書達到之次日起30日內提起訴願，又本件原
    告之地址在桃園縣，扣除在途期間3 日，原告提起訴願之期
    間末日為96年6 月26日（星期二）；然原告遲至96年6 月27
    日始提起訴願，此有訴願書上所蓋財政部北區國稅局收文戳
    記附訴願卷第27頁可按；是原告提起訴願已逾上開法定不變
    期間，揆諸首開說明，自為法所不許。訴願決定機關財政部
    未從程序上駁回，而就實體論究，並以無理由予以駁回，理
    由雖有不同，然結論並無二致，原告復對之提起行政訴訟，
    即屬不備起訴要件，顯不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   林文舟
                              法  官   陳鴻斌
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
