【裁判字號】    97,消債更,423
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第423號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  朱麗真律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書  記  官  張樹成
附表：
一、聲請人之配偶陳廷欣及長子張世偉95、96年度之各類所得資
    料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明或在
    學證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
    得稅結算申報書）。
二、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商後迄聲請更生之日止，依原協商之約定，
    按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無法清
    償之原因。
三、聲請人之配偶因病開始移住療養院之時間、所需費用及繳費
    證明，並陳報療養院院名、地址。
四、聲請人之長子住校生活費及教育費之證明文件。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本。
六、聲請人於戶籍地外另行租屋居住之原因及必要性，並提出現
    居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。
七、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
八、聲請人毀諾後，與各債權銀行個別協商之成立時間、繳款情
    形及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
