【裁判字號】    97,聲減,294
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第294號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪之刑，均減刑如附表編號
一、二所示，與附表編號三所示已減刑之罪之刑，應執行有期徒
刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經法院
    分別判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以附表編號一
    、二所示之罪犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准
    許，並與附表編號三所示已減刑之刑，定其應執行刑。另外
    ，受刑人所犯附表編號一、二所示之刑，經臺灣板橋地方法
    院於九十五年十月三十一日以九十五年度聲字第三三二七號
    裁定定應執行為有期徒刑一年二月確定，並於九十六年三月
    三日縮刑期滿執行完畢，而附表編號三所示之罪之刑，經本
    院於九十七年四月三十日以九十七年度簡字第一六五二號刑
    事簡易判決減為有期徒刑六月，附此敘明。
二、據上論斷，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第八條第一項、第三項、第十條第一項、第十二條
    ，修正前刑法第五十一條第五款，刑法第五十三條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第九庭法  官葉珊谷
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
