【裁判字號】    97,訴,3948
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3948號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬柒仟零伍拾捌元，及自民國九十
六年九月十一日起至清償日止，按週年利率百分之八．五六計算
之利息，並自民國九十六年十月十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於約定書第13條約定，同意
    以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：原告原名台北商業銀行股份有限公司，於民
    國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並更名
    為永豐商業銀行股份有限公司。被告丙○○於94年 6月29日
    向原告借款新臺幣（下同）80萬元，借款期限自94年 6月29
    日起至101年6月29日止，共分84期，自第一期起，本息平均
    攤還，約定利息採機動計息，現按週年利率 8.56%計算之利
    息，並約定被告如未按期償還本金或利息時，逾期在 6個月
    以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20
    % 計付違約金，且如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金
    時，即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被告自96年 9
    月10日起即未依約清償，尚有本金 657,058元迄未清償，依
    兩造所簽訂之約定書第 5條第1項第1款約定，被告已喪失期
    限利益，借款視為全部到期，原告爰依消費借貸之法律關係
    ，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出借據、約定書、歷
    史利率查詢、放款往來明細查詢一覽表、銀行營業執照、行
    政院金融監督管理委員會函等影本為證，核屬相符，堪信原
    告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求
    被告給付 657,058元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     7    月    10    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
