【裁判字號】    97,聲,1548
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1548號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經臺灣板橋
    地方法院以九十七年度易字第一０七０號判決判處有期徒刑
    一年六月、九十七年度易字第一四五九號判決判處有期徒刑
    九月、九十七年度易字第一五四八號判決判處有期徒刑五月
    及臺灣臺北地方法院以九十七年度易字第一五四四號判決判
    處有期徒刑三月，且均確定在案，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項規定聲請法院裁定。
二、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟
    法第四百七十七條定有明文。
三、經查，聲請人向本院聲請定其應執行之刑，固有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷為據，惟聲請定應執行之刑者，
    應由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官向法院聲請，聲請
    人僅得請求檢察官聲請之，此觀上開規定至明。是聲請人逕
    向本院聲請，與法尚有不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    10     日
                  刑事第三庭          法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
