【裁判字號】    97,聲,1570
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1570號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因竊盜案件（本院97年度易字第885號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告原從事販賣山產行業，並於遭
    羈押前曾承包山坡土地種植竹筍等農作物維生，若因本案遭
    羈押致所栽種之山產農作物乏人照料看顧，全部心血恐將白
    費，且被告所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑5年以上有
    期徒刑之罪，亦無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯之虞，
    因不解法理致誤觸法網而深感悔悟，為此聲請具保停止羈押
    ，以處理栽種事業善後等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101條第1項定有明文。所謂執行羈押之必要與否，
    或執行羈押後有無繼續羈押之必要，自許由法院按照訴訟進
    行程度及其他一切情事，而為認定，最高法院29年抗字第57
    號判例、46年台抗字第6號判例意旨可資參照。次按羈押之
    目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑
    事執行保全之目的，最高法院亦著有91年台抗字第409號裁
    定可參。
三、經查，本件被告因涉嫌竊盜案件，其犯罪嫌疑重大，且經本
    院合法傳喚、拘提均無著，復經發佈通緝始到案，而有逃亡
    事實，經本院認非予羈押，顯難進行審判，認有羈押必要，
    而依刑事訴訟法第101條第1項第1款之規定，於民國97年6月
    19日執行羈押在案。查前揭原羈押之原因尚未消滅，且被告
    所犯攜帶兇器、毀壞安全設備加重竊盜罪，業經本院於97年
    7月10日以97年度易字第885號刑事判決判處有期徒刑1年2月
    ，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3年在案，本院
    因認本件除應確保日後審判程序之完成外，亦有保全被告將
    來刑罰及保安處分執行之必要，衡諸上開各情，認仍有對被
    告繼續羈押之必要，而尚難以具保等手段加以替代。至被告
    陳稱其所從事之農栽事業待其照料看顧等情，則與原羈押理
    由及被告有無繼續羈押之必要性無關。從而被告聲請具保停
    止羈押，不能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
