【裁判字號】    97,聲,2249
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2249號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人寰辰資產管理股份有限公司繼受
    奇異資融股份有限公司對相對人甲○○之債權，經依法向相
    對人為債權讓與之通知，經郵政機關加註「查無此人」而退
    回，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達。
三、惟查：依聲請人所提出之信封記載，其批退理由為查無此人
    退回，經本院依聲請人所提戶籍地址函請相對人表示意見，
    該書函業於民國97年6 月18日寄存於臺北市政府警察局信義
    分局吳興街派出所，相對人並於97年6 月25日至派出所領取
    ，有送達證書及本院97年7 月9 日公務電話紀錄可稽，是相
    對人並無應送達處所不明之事實，尚與前揭聲請公示送達之
    要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
