【裁判字號】    95,訴,1828
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1828號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人張寅煥
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年八月二日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ：一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。次按羈押被
    告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有繼續羈押
    之必要者，得於期間未滿前，經法院依第一百零一條或第一
    百零一條之一之規定訊問被告後，以裁定延長之，同法第一
    百零八條第一項定有明文。
二、經查：
（一）被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官以
      被告涉嫌違反毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一
      級毒品罪及同條第二項之販賣第二級毒品罪而提起公訴，
      經本院於民國九十五年十一月二十三日訊問後，認為被告
      犯罪嫌疑重大，所述與部分證人證述不符，有串證之虞，
      且所犯為無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非
      予羈押，顯難進行審判而有羈押之必要，應予羈押，並諭
      知禁止接見通信，而於斯日執行羈押。復於九十六年二月
      九日同意臺灣臺北地方法院檢察署自九十六年二月十六日
      起借提執行至九十七年一月二十六日縮刑期滿止，並經本
      院於九十七年二月二日、四月二日、六月二日起分別延長
      羈押二月，合先敘明。
（二）茲經本院於九十七年七月十日訊問被告後，認前開刑事訴
      訟法第一百零一條第一項第三款之羈押原因依然存在，仍
      有繼續羈押之必要，應自九十七年八月二日起延長羈押二
      月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項但書、第五項，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                      審判長法  官  陳興邦
                            法  官  劉素如
                            法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
