【裁判字號】    97,交聲,1658
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1658號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因受處分人乙○○違反道路交通管理處罰條例案件，
對於臺北市交通事件裁決所中華民國97年5 月28日所為之處分（
原處分案號：北市裁二字第裁22-AEW702108號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。此項期間乃法定期間，其
    逾期提起異議者，異議權即已喪失。次按處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條亦定有
    明文規定。再按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之，但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，
    得於會晤處所為之，行政程序法第72條第1 項定有明文。又
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者
    ，應以裁定駁回之，復為道路交通案件處理辦法第18條前段
    所明定。
二、經查，本件臺北市交通事件裁決所北市裁二字第裁22-AEW70
    2108號違反道路交通管理事件裁決書，經異議人乙○○委託
    其配偶即實際駕駛人甲○○於97年5 月28日向原處分機關具
    領等情，有臺北市交通事件裁決所裁決書、送達證書、乙○
    ○委託書等附卷可稽。本件異議人乙○○既委託甲○○領取
    裁決書，且依卷附委託書明載：「委託人乙○○委託甲○○
    洽領裁決書，就辦理過程中應為之一切手續（包含相關交通
    違規案件之處理），全權委託受託人有為一切行為之權，委
    託人不得以其與受託人間之事項對抗原處分機關」等語，則
    於原處分機關將裁決書交付甲○○時，已生合法送達於異議
    人乙○○之效力，是本件裁決書已於97年5 月28日送達異議
    人，其如欲對原處分機關所為裁決不服，依法應於20日之期
    間內，即至遲應於97年6 月17日前聲明異議（依法院訴訟當
    事人在途期間標準第4 條第1 款第1 目規定，異議人居住於
    處罰機關所在之鄉、鎮、市，並無在途期間可資扣除），惟
    異議人乙○○於97年6 月18日始具狀聲明異議，有異議人聲
    明異議狀一份附卷可考，其聲明異議已逾法定期間，且該項
    不合法律上之程式無從補正。參照前揭法條規定，應以裁定
    駁回異議人之異議。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        交通法庭法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
