【裁判字號】    97,聲,2016
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度聲字第2016號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  文郁股份有限公司
兼
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第三七六八號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣參拾玖萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還消費借貸假扣押
    事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第8430號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供新台幣三十九萬元為擔保金，並以臺灣板
    橋地方法院95年度存字第3768號提存事件提存在案；茲因該
    訴訟業已終結並經聲請人聲請本院以97年聲字第1044號裁定
    25日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，提出提存書、假扣押裁定、民事判決、確定證明書、本院
    行使權利函（上均影本）等為證。
三、經本院調閱前揭假扣押裁定、假扣押執行及提存卷宗，審核
    結果屬實。是聲請人聲請返還擔保金，核與首揭定相符，應
    予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
