【裁判字號】    96,交易,577
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    業務過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第577號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  溫光雄律師
上列被告因業務過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第14176 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛計程車為業，係從事駕駛
    業務之人，於民國96年6月28日20時49分許，駕駛車號273-C
    X 號營業用小客車，沿臺北市○○路內側車道由北向南行駛
    ，行經臺北市○○區○○路與貴陽街交岔路口時，應注意左
    轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，行至交
    岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，而依當時
    並無不能注意之情事，竟違規未於適當距離前顯示方向燈或
    手勢，且尚未行至交岔路口中心處，即貿然占用來車道快速
    搶先左轉，因而撞及適騎乘車號QT5-087 號輕型機車行經該
    處之告訴人乙○○，致告訴人遭受重擊而人車分離，其身體
    飛撞至被告駕駛之汽車擋風玻璃上緣鐵框後再彈出，因而受
    有左、右大腿股骨粉碎性骨折、右髖關節股骨頸骨折、右膝
    挫傷膝關節內部障礙等之重傷害。因認被告涉犯刑法第284
    條第2 項後段之業務過失致重傷罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失重傷害案件，
    經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第284條第2項後段之業
    務過失致重傷罪名，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷
    可憑，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
