【裁判字號】    97,簡,2637
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2637號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1484號），而因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因偽證罪案件，經本院於民國93年2月20日以92年
    度訴字第2045號判決判處有期徒刑3月，在93年4月1日確定
    後，入監執行，嗣於93年9月27日縮刑期滿執行完畢。又因
    施用第二級毒品安非他命案件，經依本院於96年4月12日以
    96年度毒聲字第220號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於同年8月20日釋放出所，並由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於同年8月22日以96年度毒偵字第423號為
    不起訴處分確定。詎甲○○未能戒除施用毒品之惡習，於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放放後5年內，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年1月8日10時26分為警通知
    到案採尿時回溯96小時內某時許，在某不詳處所施用第二級
    毒品甲基安非他命1次，經採集其尿液送驗鑑定結果，呈安
    非他命及甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，因被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判
    決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且經警將對其所採
    得之尿液送交鑑驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，此有
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1份
    在卷可稽（詳偵查卷第4頁、第8頁），足證被告任意性自白
    與事實相符。又被告曾因施用第二級毒品安非他命案件，經
    依本院於96年4月12日以96年度毒聲字第220號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於同年8月20日釋放出
    所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同年8月22日以
    96年度毒偵字第423號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可參，是被告在其上開違反毒品危
    害防制條例案件之觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年以內再
    犯本案施用第2級毒品甲基安非他命之罪甚明，依照毒品危
    害防制條例第20條第3項規定之反面解釋，本件被告已無再
    施以觀察、勒戒及強制戒治之必要，而應直接追訴、處罰。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪。被告持有第2級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用第2級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前
    有事實欄所載科刑、執行前案紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，於前案有期徒刑執行完畢後，五年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第
    1項規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒程序後，
    仍不知悔改，於5年內故意再犯本件施用第2級毒品之罪，顯
    見其尚未杜絕毒癮，自制力亦顯不佳，惟考量施用毒品行為
    於本質上係屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之
    損害，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受判決書之日起10日內，附具上訴
    理由及繕本向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
