【裁判字號】    97,重訴,674
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    撤銷信託登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第674號
抗  告  人    祥麟建設有限公司
（即原告）
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    乙○○
（即被告）              號
              丙○○
                        25號.
              國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間請求撤銷信託登記等事件，對於本院民國97年6月6
日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人即被告乙○○、丙○○之住所雖均在
    台北縣，但相對人即被告國泰世華銀行股份有限公司之事務
    所係在院轄區，雖本件系爭房地位於花蓮縣，抗告人請求移
    轉登記系爭房地應有部分，雖屬因不動產所有權而涉訟之事
    件，但非屬民事訴訟法第10條第2項專屬管轄事件，本院應
    屬有管轄權之法院，為此聲請廢棄原裁定。
二、經核，本件抗告人所主張之法律關係雖非專屬於不動產所在
    地之事件，但如依據民事訴訟法第10條第2項、第20條但書
    規定，不得優先適用第20條前段規定，認本院為有管轄之法
    院，亦即仍應以花蓮地方法院為管轄法院。然管轄權之劃分
    ，除屬專屬管轄之規定外，被告應訴之權益應為考量之重要
    因素，本件抗告人與相對人即被告乙○○、丙○○既於本院
    裁定移轉管轄後，方合意由本院為第一審管轄法院，本院於
    原裁定時雖屬無誤，但因本件抗告時已有情事變更（即因合
    意管轄創設出本院之管轄權），其抗告聲明廢棄原裁定，即
    難謂無理由，原裁定應予撤銷，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
