【裁判字號】    97,撤緩,76
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第76號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書罪（刑事案件案號：臺灣板橋地
方法院九十七年度簡字第二五八九號，偵查案號：臺灣板橋地方
法院檢察署九十七年度偵字第六八九四號），聲請撤銷緩刑之宣
告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經臺灣板
    橋地方法院於民國九十六年十一月二十二日以九十六年度簡
    字第七四七０號（臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵緝
    字第二九０九號）判決判處有期徒刑二月，減為有期徒刑一
    月，緩刑二年，於九十六年十二月二十一日確定在案。惟受
    刑人竟於緩刑期前即九十一年九、十月間，提供他人已遺失
    之身分證影本予任職之公司負責人，持向臺北市國稅局申報
    ，致生損害於他人及稅捐機關核課稅款之正確性，情節非微
    ，經臺灣板橋地方法院於九十七年四月三十日以九十七年度
    簡字第二五八九號判決以行使偽造私文書罪判處有期徒刑三
    月，減為有期徒刑一月十五日確定，足見並非一時失慮，且
    更違反先前以受刑人「經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之
    虞」而判決緩刑之基本目的，而有刑法第七十五條之一「足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」甚
    明，得撤銷先前之緩刑宣告。核受刑人所為，已符合刑法第
    七十五條之一第一項第一款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷先前之緩刑
    等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑之宣告確定者。四違反第七十四條第二項第一款至第八款
    所定負擔情節重大者。前條第二項之規定，於前項第一款至
    第三款情形亦適用之」，刑法第七十五條之一定有明文。經
    查，受刑人因於九十三年年間犯偽造文書案件，經臺灣板橋
    地方法院以九十六年度簡字第七四七０號判決判處有期徒刑
    二月，減為有期徒刑一月，緩刑二年，於緩刑期間前即九十
    一年九、十月間更犯偽造文書罪，經臺灣板橋地方法院於九
    十七年四月三十日以九十七年度簡字第二五八九號判決以行
    使偽造私文書罪判處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月十五
    日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，足見其
    非一時失慮，且更違反先前以被告「因一時失慮，偶罹刑典
    ，經此刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞」而判決緩刑之基
    本目的，而有刑法第七十五條之一「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」甚明，爰依刑法第七十
    五條之一第一項第一款之規定，撤銷其緩刑宣告。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第九庭      法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
