【裁判字號】    97,簡,2541
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2541號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                      （現另案於臺灣嘉義戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八六六七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除於事實欄補充、更正記載：「甲○
    ○前於民國九十一年間犯竊盜罪，經臺灣嘉義地方法院於『
    九十二年十一月二十五日』以九十二年度訴字第三五一號判
    處有期徒刑二年確定，甫於九十四年二月二十二日縮刑期滿
    執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告前於九十一年間犯竊盜罪，經臺灣嘉義地方法院於九
    十二年十一月二十五日以九十二年度訴字第三五一號判處有
    期徒刑二年確定，甫於九十四年二月二十二日縮刑期滿執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
    爰審酌被告已有竊盜前科，素行不佳，惟於犯罪後坦承犯行
    不諱，自承悔意，暨被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況、品行、智識程度、犯罪所生之危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
