【裁判字號】    96,訴,414
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度訴字第414號
上  訴  人    丙○○
              己○○○
              丁○○
              庚○○
              戊○○（即小久保真琴）
共      同
訴訟代理人    黃達元律師
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間因遷讓房屋等事件，上
訴人因不服本院於民國96年12月18日所為之第一審判決，提起上
訴到院，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本五日內連帶補繳本訴部分第二審裁判
費新台幣萬玖仟佰陸拾柒元。
上訴人丙○○應於收受本裁定正本五日內補繳反訴部分第二審裁
判費新台幣萬玖仟佰陸拾柒元。
    理      由
一、按核定訴訟標的價額，以起訴時之交易價額為準，民事訴訟
    法第77條之1第2項前段定有明文。
二、查被上訴人乙○○前以本訴向上訴人訴請遷讓台北市松山區
    ○○○路3段191巷13弄6號房屋（含雨遮、陽台及二樓增建
    部分等，下稱系爭房屋），及自民國91年11月8日起至遷讓
    系爭房屋之止日，按月連帶賠償新台幣（下同）1166元；上
    訴人丙○○則反訴請求撤銷相對人乙○○與甲○○間91年10
    月25日關於系爭房屋買賣契約，並塗銷所有權移轉登記。本
    院就本訴部分判命上訴人遷讓系爭房屋，並按月連帶賠償
    700元，駁回乙○○其餘請求；就反訴部分為丙○○敗訴之
    判決。上訴人就敗訴部分提起上訴。按被上訴人乙○○於本
    訴陳明不含基地之系爭房屋價額即為255萬元，此有買賣契
    約書1份可證（見本院卷(一)第16頁），應認本訴訴訟標的價
    額為255萬元。上訴人丙○○於96年3月15日反訴請求撤銷相
    對人間前開買賣契約、及塗銷所有權移轉登記（見本院卷(一)
    第62頁），應認反訴訴訟標的價額亦為255萬元。茲上訴人
    就本訴部分上訴，自應按255萬元計算訴訟標的價額並徵收
    本訴部分第二審裁判費新台幣萬玖仟佰陸拾柒元。另只
    有上訴人丙○○就反訴部分上訴（見97年1月18日上訴狀）
    ，是丙○○就反訴部分之上訴價額為255萬元，自應按255萬
    元計算訴訟標的價額並徵收反訴部分第二審裁判費新台幣
    萬玖仟佰陸拾柒元。玆因未據上訴人繳納，依民事訴訟法
    第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內依主文
    所示如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額或上訴所得受之利益部分，
應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
