【裁判字號】    97,補,683
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第683號
原      告  卯○○
            巳○○
            戊○○
            庚○○
            丙○○
            申○○
            壬○○
            寅○○
            辰○○
            戌○○
            酉○○
            天○○
            己○○○
            亥○○
            子○○
            丑○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
            癸○○
            午○○
            辛○○
            未○○
上列當事人與被告華固建設股份有限公司間債務不履行損害賠償
事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件原告卯○○主張之訴訟
標的金額核定為新臺幣玖拾捌萬玖仟參佰柒拾玖元，應徵第一審
裁判費新臺幣壹萬零柒佰玖拾元；原告巳○○主張之訴訟標的金
額核定為新臺幣陸拾參萬零柒佰捌拾伍元，應徵第一審裁判費新
臺幣陸仟玖佰肆拾元；原告戊○○主張之訴訟標的金額核定為新
臺幣伍拾伍萬參仟參佰捌拾參元，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟
零陸拾元；原告庚○○主張之訴訟標的金額核定為新臺幣陸拾陸
萬捌仟肆佰壹拾元，應徵第一審裁判費新臺幣柒仟貳佰柒拾元；
原告丙○○主張之訴訟標的金額核定為新臺幣肆拾捌萬參仟玖佰
伍拾參元，應徵第一審裁判費新臺幣伍仟貳佰玖拾元；原告申○
○主張之訴訟標的金額核定為新臺幣柒拾伍萬壹仟肆佰元，應徵
第一審裁判費新臺幣捌仟貳佰陸拾元；原告壬○○主張之訴訟標
的金額核定為新臺幣伍拾肆萬玖仟陸佰伍拾參元，應徵第一審裁
判費新臺幣伍仟玖佰伍拾元；原告寅○○主張之訴訟標的金額核
定為新臺幣參拾捌萬柒仟元，應徵第一審裁判費新臺幣肆仟壹佰
玖拾元；原告辰○○主張之訴訟標的金額核定為新臺幣參拾玖萬
柒仟玖佰捌拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣肆仟參佰元；原告
戌○○主張之訴訟標的金額核定為新臺幣參拾肆萬捌仟陸佰參拾
參元，應徵第一審裁判費新臺幣參仟柒佰伍拾元；原告酉○○主
張之訴訟標的金額核定為新臺幣參拾捌萬貳仟參佰貳拾陸元，應
徵第一審裁判費新臺幣肆仟壹佰玖拾元；原告天○○主張之訴訟
標的金額核定為新臺幣壹佰伍拾陸萬肆仟捌佰零捌元，應徵第一
審裁判費新臺幣壹萬陸仟伍佰肆拾參元；原告己○○○主張之訴
訟標的金額核定為新臺幣伍拾伍萬參仟參佰捌拾參元，應徵第一
審裁判費新臺幣陸仟零陸拾元；原告亥○○主張之訴訟標的金額
核定為新臺幣貳拾陸萬貳仟貳佰捌拾元，應徵第一審裁判費新臺
幣貳仟捌佰柒拾元；原告子○○主張之訴訟標的金額核定為新臺
幣陸拾捌萬柒仟貳佰參拾陸元，應徵第一審裁判費新臺幣柒仟肆
佰玖拾元；原告丑○○主張之訴訟標的金額核定為新臺幣柒拾伍
萬零捌佰肆拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣捌仟貳佰陸拾元；
原告甲○○主張之訴訟標的金額核定為新臺幣柒拾玖萬貳仟伍佰
貳拾陸元，應徵第一審裁判費新臺幣捌仟柒佰元；原告丁○○主
張之訴訟標的金額核定為新臺幣參拾伍萬捌仟伍佰玖拾肆元，應
徵第一審裁判費新臺幣參仟捌佰陸拾元；原告乙○○主張之訴訟
標的金額核定為新臺幣伍拾伍萬參仟參佰捌拾參元，應徵第一審
裁判費新臺幣陸仟零陸拾元；原告癸○○主張之訴訟標的金額核
定為新臺幣貳拾萬伍仟肆佰元，應徵第一審裁判費新臺幣貳仟貳
佰壹拾元；原告午○○主張之訴訟標的金額核定為新臺幣陸拾參
萬零柒佰捌拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟玖佰肆拾元；
原告辛○○主張之訴訟標的金額核定為新臺幣柒拾伍萬零捌佰肆
拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣捌仟貳佰陸拾元；原告未○○
主張之訴訟標的金額核定為新臺幣柒拾伍萬零捌佰肆拾玖元，應
徵第一審裁判費新臺幣捌仟貳佰陸拾元。茲依民事訴訟法第二百
四十九條第一項但書之規定，限各原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
