【裁判字號】    97,聲,1550
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1550號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        10樓.
上開聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶物壹包（驗
餘淨重零點柒貳玖肆公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度毒
    偵字第五一七號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經不起訴處分確定，惟查扣案物品，經交通部民用航空
    局航空醫務中心檢驗，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，
    驗餘淨重零點七二九四公克，有該中心出具之毒品鑑定書在
    卷可稽，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一
    條第二項之規定，係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項
    第一款、第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有
    明文。經查，本件被告於九十六年十二月十八日施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之案件，經本院以九
    十七年度毒聲字第一三一號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品之傾向，復經臺灣臺北地方法院地檢署檢察官以九
    十七年度毒偵字第五一七號不起訴處分確定，至於在被告處
    扣得之白色透明結晶物一包，業經交通部民用航空局航空醫
    務中心鑑定，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重
    零點七二九四公克，有該中心毒品鑑定書一紙附卷可稽，是
    檢察官所提單獨宣告沒收銷燬之聲請，核與前揭規定，並無
    不合，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
