【裁判字號】    97,聲,1622
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1622號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    (現於臺灣臺北看守所羈押中)
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告訊後均坦承一切罪行，且無串供、湮滅
    、變造證據之行為，對於犯行深感悔悟，已無再犯之虞，且
    家有年邁雙親、年幼稚子，需賴被告平日照顧，做生意以扶
    養，並且被告左胸有腫瘤，急需做進一步治療，希念被告處
    境，爰聲請具保停止羈押。
二、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第320條、第321條之竊盜
    罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，
    而有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第101條之1第 1
    項第5款定有明文。
三、經查，聲請人因涉竊盜案件，經本院訊問後，認聲請人犯罪
    嫌疑重大，且所犯為刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之罪
    ，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押必要，爰
    依刑事訴訟法第101條之1第1項第5款規定，於民國97年7月4
    日羈押被告。
四、按法院裁定羈押之審酌事項，主要在於判斷被告之「犯罪嫌
    疑」是否重大、有無符合羈押事由及羈押要件等法律要件，
    並非終局判斷被告之罪責成立與否，蓋終局判斷罪責是否成
    立尚須經過審理過程，檢察官有進一步提出及說明證據之義
    務，被告亦享有提出有利證據及辯解之權利，則起訴事實存
    在與否，仍在浮動之狀態，法院僅係依現存之證據判斷被告
    應否羈押，與被告將來定罪與否，理論上無必然關係（臺灣
    高等法院94年度抗字第925號、95年度抗字第130號裁定意旨
    參照）。茲聲請人雖以上開理由聲請具保停止羈押，惟查，
    聲請人涉竊盜案件，且有多次竊盜前科，剛交保一週旋即再
    犯本案，羈押之原因仍存在，並斟酌比例原則及必要性原則
    ，認有反覆實施同一犯罪之虞，有繼續執行羈押之必要，且
    該羈押之必要性目前尚無從因具保、責付或限制住居等手段
    而得以替代，本案復無刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁
    回具保停止羈押聲請之情形。依目前所見事證，尚屬犯罪嫌
    疑重大，如准聲請人具保停止羈押，依前所述仍有再犯之虞
    。從而，羈押原因目前仍然存在。聲請人所提具保、責付停
    止羈押之聲請，難認有理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
