【裁判字號】    97,消債聲,23
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債聲字第23號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人即債務人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受
    益人或轉得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固定有明文。惟該項保全
    處分，係法院為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公
    平受償及使債務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為
    ，自應以聲請更生或清算程序存在，始有保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：為確保公平受償及更生，請求停止臺灣
    臺北地方法院97年度執字第40242號強制執行程序，並禁止
    其他債權人對聲請人強制執行云云。
三、經查，聲請人雖以更生為由聲請本件保全處分，惟其迄今並
    未有更生或清算之聲請，此有案件索引卡查詢證明在卷可稽
    ，故本院無法審酌其進行更生或清算程序中，有何保全處分
    之必要，則本件保全處分之聲請，自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                             臺灣臺北地方法院民事庭
                                 法      官  范智達
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                 書  記  官  李文龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
