【裁判字號】    97,易,1496
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決          97年度易字第1496、1800號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                戊○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30
52號）及追加起訴（97年度蒞追字第7號），被告等就被訴事實
均為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○共同收受贓物，處有期徒刑月。又共同攜帶兇器竊盜，
處有期徒刑柒月；扣案一字型螺絲起子壹支沒收。應執行有期徒
刑捌月；扣案一字型螺絲起子壹支沒收。
戊○○共同收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月。又共同攜帶兇器
竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；扣案一字型螺絲起子壹支沒收。
應執行有期徒刑拾月；扣案一字型螺絲起子壹支沒收。
    事    實
一、戊○○與乙○○係經由崔慶生介紹認識之朋友。戊○○曾因
    偽造文書、竊盜、贓物、違反毒品危害防制條例及槍砲彈藥
    刀械管制條例等案件，先後經法院判決及裁定應執行有期徒
    刑七月、一年六月、十月、五月、一年六月確定，於民國九
    十一年十月十五日入監接續執行，甫於九十五年七月二十一
    日縮短刑期假釋出監，指揮書執畢日期為九十六年六月五日
    ，所餘期間交付保護管束。後因假釋期間違反保護管束情節
    重大，而於九十六年五月二十五日撤銷假釋，經臺灣板橋地
    方法院以九十六年度聲減字第七九一二號裁定減刑確定，因
    已無殘刑可執行，而執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，與乙○○共同基於收受贓物之犯意聯絡，
    明知崔慶生於九十七年一月一日起至同月十八日止之期間內
    之某日，交付之車牌號碼CT─一○三一號車牌二面（為時雅
    玲所有，於九十六年十一月二日在臺北市○○區○○路三段
    二八○號前失竊，起訴書誤載為興隆路四段二九巷四弄三一
    號前失竊，應予更正），係屬來路不明贓物，竟仍收受之。
三、兩人復基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，共同於同月十
    八日十七時許，在臺北縣深坑鄉○○路變電所旁，推由戊○
    ○持乙○○所有、客觀上足以對人之生命、身體造成危害，
    可為兇器之一字型螺絲起子一支，竊取甲○○所有、車牌號
    碼為DJ─一九一三號自用小客車一輛，乙○○則在旁負責把
    風，得手後，二人即將收受之前揭CT─一○三一號車牌中之
    一面，懸掛在前開自用小客車之車後。而戊○○於同月二十
    二日十時許，駕駛前述竊得之車輛，搭載不知情之丙○○，
    行經臺北市○○區○○路四段五七巷十六號前，為警發覺有
    異進而查獲，並當場扣得前揭行竊工具一字型螺絲起子一支
    。
四、案經甲○○、丁○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報
    告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴及同署檢察官自
    動檢舉偵查追加起訴。
    理    由
壹、程序部分：
一、本件係經被告戊○○、乙○○於本院審理時，均就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
    人及被告意見後，裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合
    先敘明。
二、次按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪，追加
    起訴。追加起訴，得於審判期日以言詞為之，刑事訴訟法第
    二百六十五條規定明確。前揭事實二、三所示之部分，業由
    檢察官已以九十七年度蒞追字第七號追加起訴書及於本院九
    十七年五月二十九日、同年六月十二日審判期日時以言詞追
    加起訴，且經核此部分，與原起訴被告乙○○竊盜之犯罪事
    實，屬一人犯數罪、數人共犯一罪之相牽連案件，檢察官於
    此追加起訴，依法自無不合。
三、又按檢察官於第一審辯論終結前，發現有應不起訴之情形者
    ，得撤回起訴，且應提出撤回書敘述理由，刑事訴訟法第二
    百六十九條定有明文，起訴書原認被告乙○○於九十六年十
    一月中旬某日涉嫌侵占遺失物罪嫌及被告戊○○於九十七年
    一月二十二日涉嫌收受贓物罪嫌，因與被告二人在本院審理
    中所認罪之事實不同，相關證據亦不足以認定被告二人確有
    起訴書所認定之事實，從而，蒞庭檢察官以九十七年度聲撤
    字第四號撤回起訴書，依刑事訴訟法第二百六十九條、第二
    百五十二條第十款規定撤回起訴，基於不告不理原則，本院
    自毋庸審理該部分，附此說明。
貳、實體部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告二人於本院審理時均坦承不諱，並
    當庭為認罪之表示（見本院卷九十七年六月二十六日審判筆
    錄），核與告訴人甲○○、丁○○（被害人時雅玲之配偶）
    指訴、證人曾啟峰供述之情節，互核相符。此外，復有搜索
    、扣押筆錄暨扣押物品目錄表一紙、贓物認領保管單二紙、
    失竊車輛、車牌、行竊工具採證照片三幀、臺北市政府警察
    局車輛尋獲電腦輸入單二紙（見偵查卷第二九至三八頁、第
    五十至五一頁）附卷可佐，足認被告二人自白與事實相符，
    而可採信。綜上，被告二人竊盜及收受贓物之犯行，均堪以
    認定，應依法論科。
二、核被告二人所為，係犯刑法第三百四十九條第一項收受贓物
    罪及同法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。
    被告二人對前揭犯行，彼此間均有犯意聯絡、行為分擔，為
    共同正犯。被告二人所犯之收受贓物及加重竊盜二罪，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。再者，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第二項後段「經撤銷假釋者，仍應依本條
    例規定聲請裁定減刑。」及同條例第十三條「減刑前已執行
    之刑期，算入減刑後之刑期。但因算入而其刑期於減刑裁定
    達到監獄前已屆滿者，其超過部分不算入之。」之規定，撤
    銷假釋者，經法院裁定減刑後，將其減刑前已執行之刑期算
    入減刑後之刑期，致其刑期於減刑條例在九十六年七月十六
    日施行日前已屆滿者，應以施行日為執行完畢之日（法務部
    七十七年十一月一日法七七檢字第一八九二八號函、九十六
    年十一月九日法檢字第○九六○八○八四○二七號函、最高
    法院八十七年度臺非字第二三號判決意旨參照）。本件被告
    戊○○有前揭犯罪事實一所載科刑及執行紀錄，其在九十五
    年七月二十一日因縮短刑期假釋出監（九十六年六月五日縮
    刑期滿），假釋中付保護管束，後撤銷假釋執行殘刑有期徒
    刑六月二十四日，嗣經臺灣板橋地方法院以九十六年度聲減
    字第七九一二號裁定減刑有期徒刑九月確定，已無殘刑可執
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，揆諸前揭規
    定，被告戊○○應執行之刑期，因中華民國九十六年罪犯減
    刑條例減刑之結果，已於九十六年七月十六日施行之日，視
    為執行完畢。從而，本件被告戊○○前述犯行，係在受徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定均加重其刑。爰審酌被
    告二人已有多項贓物、竊盜等案件之科刑及執行紀錄，素行
    均屬不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    表，被告二人本均應知省悟自新，卻不循正道獲取財物，心
    生貪念，肇犯本件犯行，其二人犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度，被告二人收受、竊取之財物均經告訴
    人領回之情況，有卷附之贓物認領保管單可按，以及被告戊
    ○○在警詢及偵查中矢口否認竊盜犯行，被告乙○○在本院
    審理之初否認犯行，然於本院審理後，被告二人均坦承以告
    ，俱為認罪之表示，依此斟酌其等犯罪後之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，以資懲戒。
三、扣案一字型螺絲起子一支，係被告乙○○所有，供被告二人
    共犯竊盜罪所用之物，業據其等分別供稱在卷（見本院卷九
    十七年五月二十九日審判筆錄），爰依刑法第三十八條第一
    項第二款規定，宣告沒收之。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二十八條、第三百四十九條第一項
、第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第五十一
條第五款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，
判決如主文。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7     月    10    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     7     月    11    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併
科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
