【裁判字號】    97,聲減,277
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第277號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三所示之罪，均減刑，詳如附表
編號一、二、三所載；又其中如附表編號三所示之罪減刑後之刑
，與所犯如附表編號四、五所示不應減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑拾年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列之日期犯如附表所示之罪，經
    判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其如附表編號一
    、二、三所示之罪之犯罪時間，在中華民國96年4月24日以
    前，且合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就其中如附表
    編號三所示之罪減刑後之刑，與所犯如附表編號四、五所示
    不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第11條、
    第12條，修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，刑法
    第53條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    10     日
                  刑事第八庭    法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    7    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
