【裁判字號】    97,聲,1625
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1625號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收違禁
物（97年度聲沒字第189 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘含袋毛重零點參捌
貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋
    可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官前以97年度戒毒偵字第
    80號為不起訴處分確定，惟被告於民國94年4月11日許，在
    臺北市○○區○○街46號4 樓57室，為警所查扣之第二級毒
    品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）1 小包係毒品危
    害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收等語。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於97年6 月3 日以97年度戒毒偵字
    第299 號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份附卷可稽
    ，至扣案之透明結晶1 小包（原毛重0.4 公克，鑑驗使用
    0.018 公克，驗餘毛重0.382 公克）係第二級毒品甲基安非
    他命乙節，則有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告1 紙在卷可稽（見94年度毒偵字第1836號卷第7 頁）。是
    聲請人之聲請與上開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
