【裁判字號】    97,簡,2486
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2486號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第九０號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依
通常程序審理後，被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定
改依簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同變造國民身分證，足以生損害於公眾及他人，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。變
造之「于庭芳」身分證壹枚沒收。
    事  實
一、甲○○因工作需要，企圖掩飾其真實年齡，遂於民國九十七
    年一月間與真實姓名年籍不詳綽號「小正」之成年男子，共
    同基於變造身分證之犯意聯絡，由甲○○在臺北市○○街附
    近交付其照片予「小正」，並以新臺幣（下同）三萬元之代
    價委託「小正」變造國民身分證一張，「小正」遂將甲○○
    之照片貼在「于庭芳」之身分證上予以變造，且於一星期後
    在台北市○○路某處交給甲○○，足以生損害於于庭芳及戶
    政機關對於身分管理之正確性。嗣於九十七年三月十七日中
    午十二時三十分許，甲○○在臺北市○○區○○街三三號前
    為警查獲，並扣得該變造之身分證一張。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實迭經被告甲○○於警、偵訊及本院訊問時坦承
    不諱，且扣案之身分證經送內政部警政署刑事警察局鑑定結
    果，人像處以透射光照射，發現有重疊影像，且邊緣線條異
    常，有遭破壞、剝離之現象；正面姓名處經檢視，發現有重
    疊文字之現象，紫外光照射下，「螢光騎縫部徽」及「蝴蝶
    」圖案不完整等情，有該局97年5月27日刑鑑字第097006929
    6號鑑定書一份在卷可稽，顯見該身分證確經變造，此外，
    更有該身分證一只扣案可資佐證，故本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、本案被告行為後，戶籍法業於九十七年五月二十八日修正公
    布，並於同年月三十日生效施行，該法於第七十五條第一項
    新增規定：意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證
    ，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金。惟被告行為時該法尚
    未施行，且國民身分證屬關於品行、能力、服務等相類證書
    之一種，為刑法第二百十二條之特種文書，故其變造特種文
    書之犯行，應依刑法第二百十二條之規定論處，法定刑為處
    一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金之刑，比較修正
    後戶籍法及上揭刑法相關之規定，應以刑法第二百十二條之
    變造特種文書罪較有利於被告，是被告此部分應適用刑法第
    二百十二條之規定論處，合先敘明。故核被告甲○○所為，
    係犯刑法第二百十二條之變造特種文書罪。被告與「小正」
    間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。簡易判決處刑書誤
    載被告涉犯刑法第二百十六條、第二百十二條之行使偽造特
    種文書部分，業據聲請人於本院準備程序時當庭更正，自毋
    庸變更起訴法條。爰審酌被告並無任何前科，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表一份附卷為憑，足見被告素行良好，再參
    酌被告之犯罪動機係為工作需要掩飾其真實年齡，其犯罪手
    段、情節尚非嚴重，及其犯罪後自始坦承犯行，兼衡其智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，已如前述，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後已坦承
    犯行，可見被告已有悔意，其經此偵審程序及刑之宣告後，
    當能知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定宣告緩刑
    二年，用啟自新。扣案變造之「于庭芳」身分證一枚，係被
    告所有供犯本罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十條第一項，刑法
    第二十八條、第二百十二條、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    10     日
                    刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
