【裁判字號】    97,聲,2340
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2340號
聲  請  人  水清環保節能股份有限公司（原名水清企業有限公
            司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人
即  重整人  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第四六八○號提存事件聲請人所提存新臺幣
壹拾萬元之擔保金准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104第 1項第2款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第 10597號假扣押裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣 1萬元為擔保金，並以鈞院95年度存字第
    4580號提存事件提存在案。嗣聲請人聲請撤銷鈞院95年度裁
    全字第 10597號假扣押裁定，經鈞院97年度全聲字第46號民
    事裁定准予撤銷在案，聲請人並已聲請撤回鈞院95年度執全
    字第3263號假扣押執行程序，且於97年5月6日以存證信函定
    20日以上之期間催告相對人行使權利，然相對人於97年5月9
    日收受上開存證信函後，尚未行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明，聲請人爰聲請返還擔保金。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出本院95年度存字第4580
    號提存書、97年度全聲字第46號民事裁定、本院函、存證信
    函及其郵件收件回執、股份有限公司變更登記表等影本為證
    ，並經本院依職權調閱本院95年度裁全字第 10597號卷宗、
    95年度執全字第3263號卷宗等，核閱屬實，是聲請人聲請返
    還擔保金，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     10   日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     7    月     10   日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
