【裁判字號】    97,消債更,169
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第169號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓之9.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出關於聯合徵信中心
    前置協商債權人清冊95年與金融機構協商後，迄聲請更生
    之日止，依約定之條件，按期清償之金額及證明，並註明何
    時起未清償及無法清償之原因，另說明成立協商之背景及動
    機，及先前償還協商方案之經濟來源94年至今之聲請人家
    用及薪資帳戶存摺影本卷附台北地方法院通常保護令之主
    文諭知：相對人即聲請人之夫尹榮福應按月於每月10日之前
    給付聲請人子女扶養費用新台幣（下同）15000元等語，目
    前尹榮福之給付情形為何？又，受聲請人扶養之尹士豪所列
    費用為3000元整，其支出項目及額度大致為何，請一併說明
    到院，前經本院於97年5月30日定期命補正，該裁定於97年6
    月15日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲
    請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              民事第四庭    法      官  吳定亞
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書  記  官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
