【裁判字號】    97,消債聲,21
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債聲字第21號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文。惟該項保全處分，係法
    院為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使
    債務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為，自應以聲
    請更生或清算程序存在，始有保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之債權銀行之一之臺灣土地銀行
    股份有限公司以臺灣板橋地方法院97年度執助字第2083號案
    件就聲請人對第三人即新光人壽保險股份有限公司臺北縣分
    公司之薪資債權為強制執行，為使各債權人間能公平受償並
    令其有重建更生之機會，爰聲請停止對其財產為強制執行、
    限制其履行債務及債權人對其行使債權，並對其財產為保全
    處分等語。
三、經查，聲請人雖以更生為由聲請本件保全處分，惟本院迄今
    無受理聲請人提起之更生或清算之聲請，有本院民事記錄科
    索引卡查詢表一份附卷可稽，本院自無從審酌其進行更生或
    清算程序中，有何保全處分之必要，是聲請人上開聲請，於
    法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
