【裁判字號】    97,訴,4002
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4002號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬肆仟伍佰元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於信用卡約定條款第25條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有
    管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○○於民國87年3月9日與原告成立信
    用卡使用契約，約定被告就卡號0000000000000000及000000
    0000000000之威士信用卡於領用後，即得於財團法人聯合信
    用中心之各特約商店記帳消費。詎被告至97年 4月18日止，
    尚有信用卡消費款新臺幣（下同）714,500 元迄未清償。原
    告爰依信用卡使用契約之法律關係，提起本件訴訟等情。並
    於本院聲明：如主文第一項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出豐銀行信用卡金
    卡／普卡申請表、香港上海豐銀行信用卡約定條款、電腦
    應收帳務明細等影本為證，核屬相符，堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，
    請求被告給付714,500元，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     7    月    10    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
