【裁判字號】    97,簡上,408
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第408號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列上訴人與被上訴人間請求損害賠償等事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）10,500,000
元，應徵第二審裁判費156,600元，扣除上訴人前已繳納之1,000
元外，尚應補繳155,600元。茲依民事訴訟法第442條第2 項規定
，限上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第六庭    審判長法  官  張競文
                                      法  官  曾部倫
                                      法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                      書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
