【裁判字號】    97,簡,2692
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2692號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12613 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜未遂罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告於97年5 月27日15時許，徒手竊得被害人乙○所有之
    電視機1台之行為，係犯刑法第320條第1 項之竊盜罪。次查
    被告於97年5 月28日13時許，徒手著手竊取被害人乙○所有
    之洗衣機1 台，已著手於犯罪行為之實行而不遂之行為，係
    犯刑法第320條第3項、第1 項之竊盜未遂罪，為未遂犯，應
    依刑法第26條前段之規定，減輕其刑。被告所犯竊盜罪、竊
    盜未遂罪之時間不同、犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被
    告已將上開物品均主動搬還給被害人領回，有贓物認領保管
    收據1 紙附卷可稽，再被告所為實不足取，惟念及所竊之物
    均已由被害人領回，其所生危害部份降低，並酌其犯罪之手
    段、動機、目的、生活狀況、智識程度及本件失竊地點樓梯
    間的陽台上面有寫不要堆積貨物，請屋主搬走，詎被告非上
    開電視機、洗衣機之所有屋主，因一時貪念誤罹刑章（見偵
    卷第29頁）等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，復參酌被
    告職業為商，家庭經濟狀況不富裕等情，有警詢筆錄可參，
    乃諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日，用啟自新
    。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1 紙在卷可查，其因一時失慮，致罹刑
    典，犯後已主動搬還給被害人，且主動留下名片及連絡電話
    ，有贓物認領保管收據、被害人乙○及被告警詢筆錄在卷可
    稽，復酌本件失竊物價值非鉅，及被告素行尚佳，本院因認
    前開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，
    以勵自新。
三、依刑事訴法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第3項、第26條前段、第41條第1項前段、第51
    條第6 款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  7     月      10    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  7     月      10    日
附件：上開97年度偵字第12613號聲請簡易判決處刑書。
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
