【裁判字號】    97,交易,347
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交易字第347號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第93
67號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七
    十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百十
    條之二準用同法第四百五十四條之規定，製作略式判決書，
    依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以
    簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
    與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引
    用之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）所
    載之部分，犯罪事實末行增載：「‧‧‧甲○○於車禍肇事
    後，於前來處理之警員未知犯人係何人之前，即當場承認其
    係肇事之人，自首進而接受裁判。」；證據增載：（一）被
    告甲○○於本院審理時坦承犯行，並當庭為認罪之表示。（
    二）道路交通事故補充資料表一紙、交通事故談話紀錄表二
    紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)一份、交通事故肇事人
    自首情形紀錄表一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪。被告犯罪後，在有偵查犯罪職權之公務員未發覺犯人為
    何人之前，即向到場處理之臺北市政府警察局中正第一分局
    交通分隊警員坦承肇事情事，除經被告供述無訛（見本院卷
    九十七年六月二十六日審判筆錄），復有前揭自首情形紀錄
    表在卷可佐，經核符合刑法第六十二條前段自首要件，爰依
    法減輕其刑。爰審酌被告無前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可查，其素行尚佳、其生活狀況、智識程度，告訴
    人所受傷害程度及被告犯罪所生之危害，並考量被告與告訴
    人間，因對賠償金額之認知差距甚大，未能達成民事上和解
    ，被告當庭雖表示願意以新臺幣十萬元以內之金額進行和解
    ，卻不願意先支付部分款項予告訴人（見本院卷九十七年六
    月二十六日審判筆錄），致迄仍未實際賠償告訴人分毫，然
    念及被告於本院審理時供承犯行不諱，依此斟酌被告犯罪後
    態度等一切情狀，復斟檢察官具體求刑有期徒刑三月之刑度
    尚稱適當，而量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
四、應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百八十四
    條之一、第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二、第
    四百五十四條第一項、第二項，刑法第二百八十四條第一項
    前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年    7     月    10   日
                       刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                     書記官  翁禎謙
中    華    民    國     97    年    7     月    11    日
附件：（97年度偵字第9367號）
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
