【裁判字號】    97,聲,1597
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1597號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
            丙○○
上列具保人因被告乙○○期貨交易法案件，經聲請人聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第206號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹拾萬元、丙○○繳納之保證金新台
幣壹萬元均沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前因期貨交易法案件，經本院先後指定保證金新
    台幣（下同）10萬元、1萬元，由具保人甲○○、丙○○先
    後出具10萬元、1萬元現金保證後，將被告釋放，有本院保
    管款收入收據2紙在卷可稽。
二、茲以該被告逃匿，且具保人亦未遵期攜同或通知被告到庭，
    有卷附送達證書4份、拘票2份、拘提報告1份、臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表各1紙可稽，自應將原繳納上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10     日
                    刑事第六庭  法  官  張永宏
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
