【裁判字號】    97,聲,1602
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1602號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（
97年度執聲字第1008號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第8768
    號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官以96年度偵
    字第8768號為緩起訴處分確定，扣案如附表所示之物，係被
    告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。又按犯商標法第81條、第82
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商
    標法第83條亦有明文。惟上開沒收，應以執行標的物確實存
    在，且可得執行為前提，倘已滅失或其他因素不存在者，則
    無從執行，毋庸諭知宣知沒收，合先敘明。
三、經查：被告所犯違反商標法第82條之罪，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第8768號被告甲○○違反商
    標法案件，業經該署檢察官為緩起訴處分確定，且扣案如附
    表所示之物品，係屬供被告所有，供犯罪所用之物，有上開
    緩起訴處分書在卷可稽。然查本件單獨宣告沒收之聲請標的
    物並未扣案，且遍查上開96年度偵字第8768號案全部卷證亦
    無任何查扣物，亦有臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第
    8768號卷第13頁搜索扣押筆錄之應扣押之物欄：「無查扣物
    品」等語綦詳，核與被告於96年5 月11日偵訊時供述：「未
    扣得任何物品，因為已全部賣掉了」等語情節相符（見同上
    署96年度偵字第8768號卷第56頁）。是本件無執行標的物之
    存在，揆諸上開規定及說明，爰聲請人之聲請於法尚有未合
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  7       月    10    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  7       月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
