【裁判字號】    97,促,17378
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第17378號
聲  請  人
即債權人    道達爾國際航空石油股份有限公司（Air Total In
            ternation.
                        ern.
法定代理人  甲○○Momur.
                        ern.
代  理  人  文  聞律師
代  理  人  鄭懷君律師
上列聲請人與相對人遠東航空股份有限公司間請求支付命令事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人即債務人遠東航空股份有限公司最新設立變更事項登
    記卡（代表公司負責人欄不得空白）及法定代理人之最新戶
    籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
