【裁判字號】    97,交簡,50
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第50號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6356號），經被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。至起訴書犯罪事實欄所載被告乙○○涉犯業務過失傷害
    罪部分，因業據告訴人甲○○撤回告訴，故另行審結。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    ，致人受傷而逃逸罪。爰審酌：(一)被告於肇事致人受傷後，
    竟未協助救護，置被害人甲○○於不顧，對被害人可能因遲
    延送醫所致之危害非輕；(二)惟被告已與被害人甲○○達成和
    解，賠償新臺幣（下同）6 萬元，並據甲○○撤回告訴，此
    有和解書及刑事撤回告訴狀在卷可佐，是被告已以實際行動
    填補被害人所受損害，頗具悔意，態度尚可等一切情狀，爰
    量處有期徒刑6 月，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，
    犯後深表悔意，已如前述，是被告經此偵審程序及科刑宣告
    之教訓後，當已知所警惕而無再犯之虞，本院認為前對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑2 年，用啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  交通法庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
