【裁判字號】    97,易,1689
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1689號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  UBEDA ABU.
                    男  22歲.
                    中華民國居留證統一證號：AC00000000號
            ALVAREZ D.
                    男  21歲.
                    中華民國居留證統一證號：AC00000000號
                      號4樓
            CHAMORRO .
                    男  18歲.
                    中華民國居留證統一證號：AC00000000號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10196
號），本院判決如下：
    主      文
UBEDA ABURTO IGOR IVAN（甲○○）、ALVAREZ DIAZ JOSE
ANIEL（乙○○○）、CHAMORRO URBINA ALLAN JOSE（丙○○）
結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑柒月，均緩刑參年，緩刑期間
內均付保護管束。
    事      實
一、UBEDA ABURTO IGOR IVAN（中文姓名為甲○○）、ALVAREZ
    DIAZ JOSEA NIEL（中文姓名為乙○○○）、CHAMORRO
    URBINA ALLAN JOSE（中文姓名為丙○○）（以下均以中文
    姓名稱之）均為來臺學習中文之尼加拉瓜國籍學生，三人於
    民國97年4月間，因當月份領取之獎學金用以支付學費、住
    宿費及雜費等費用後，超出平時預估花費甚多，致身上已無
    多餘錢財，4月29日當日更未進食，竟意圖為自己不法之所
    有，於該日下午5時許，結夥三人，前往臺北市○○區○○
    路129號之「頂好超級市場」，共同竊取置於冰櫃內與貨架
    上之蕃茄義大利麵2包、咖哩嫩雞飯2包、鮭魚炒飯1包、奶
    油培根義大利麵1包及芬達橘子汽水3瓶等商品，得手後放置
    於背包內，並於櫃臺僅結帳1瓶礦泉水，其餘物品則未經結
    帳程序而攜出店外，嗣經該超市店員黃玨僑察覺有異，前往
    攔阻並報警處理，始查悉上情。
    理      由
一、訊據被告甲○○、乙○○○、丙○○對於上開事實坦承不諱
    ，核與頂好超市店員黃玨僑警詢時指訴情節相符（見偵查卷
    第15至17頁），並有贓物照片、贓物認領保管單、現場監視
    器錄影帶翻拍照片在卷可稽（見偵查卷第18至23頁、第40頁
    ），足徵被告三人前開出於任意性之自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○、乙○○○、丙○○所為，均係犯刑法第321
    條第1項第4款之結夥三人加重竊盜罪。被告三人就上開犯行
    ，均有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告等
    為來臺學習中文之外籍學生，因生活費用不足、為求裹腹而
    下手偷竊食品之犯罪動機、目的，及對於被害人財產法益侵
    害之程度尚屬輕微，暨犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，
    分別量處有期徒刑7月。末查被告前於我國均未曾受何等刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其等於
    犯罪後坦承犯行，已知所悔悟，經此刑事追訴、審判程序後
    ，應知所警惕而無再犯之虞，因認前開所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰均併予宣告緩刑3年，以啟自新。又被告三
    人係尼加拉瓜國籍之外國人，爰另依刑法第93條第1項規定
    ，均併宣告緩刑期內付保護管束，俾檢察官得依具體狀況，
    斟酌是否執行本件保護管束處分，或依保安處分執行法第74
    條之1第1項規定，以驅逐出境方式替代保安處分之執行。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
321條第1項第4款、第74條第1項第1款、第93條第1項，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡宏展到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書於本院。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
