【裁判字號】    97,聲繼,40
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲繼字第40號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲明繼承被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之義子，依民法第
    1138條之規定對其遺產有繼承權，爰依臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第66條規定，聲明繼承被繼承人乙○○之在台
    遺產。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條第1 項定有明文，該規定係為使兩岸間之繼承關係早日確
    定，規定大陸地區人民應向我國法院表示繼承之制度設計。
    惟查，本件聲請人為具有我國國籍之人民，此有戶籍謄本附
    卷可稽，自無前揭條文之適用，聲請人果真為乙○○之繼承
    人，依法於繼承開始時即生當然繼承之效力，無待向法院聲
    明繼承，故本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
