【裁判字號】    97,消債更,83
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第83號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人96年度之各類所得資料清單及薪資帳戶存摺影本。
二、依法定程式重新填載並提出債權人清冊（應填載債權人地址
    、現存債權數額、債權之種類及發生原因）。
三、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
四、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本。
五、說明於戶籍地外另行租屋之原因及必要性，並提出現居住地
    之租賃契約書及最近兩年內繳納租金之證明文件。
六、聲請人之兄長生前資助之時間、金額，並提出資金交付、受
    領及使用流向之證明文件。
七、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              民事第八庭    法      官  黃雯惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
