【裁判字號】    97,抗,558
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第558號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年5 月27日
本院97年度票字第19467號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714號、5
    7 年臺抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件抗告意旨略以：抗告人積欠相對人新臺幣（下同）258,
    560 元，但已多次向相對人洽談適當還款方案，惟協商不成
    ，故於民國97年6月12 日向臺灣苗栗地方法院聲請更生，為
    此提起抗告等語。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所
    示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎於到期後經提示僅
    獲部分付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情
    ，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。次
    查，抗告人自承目前尚積欠相對人258,560 元，惟因未能與
    相對人協商還款方案，故已向管轄法院聲請更生云云，但查
    ，抗告人所為更生之聲請，不僅尚未經管轄法院裁准，縱管
    轄法院裁准其更生之聲請，亦僅拘束債權人非依更生程序不
    得行使其權利，亦即相對人即債權人不因抗告人即債務人提
    出更生之聲請而喪失依法取得執行名義之權利，是本件仍應
    為許可強執制行之裁定。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第78 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     7    月     10   日
                  民事第四庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     7    月     10   日
                                  書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
