【裁判字號】    97,聲,2011
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2011號
聲  請  人  華南期貨經紀股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人原名永昌期貨經紀股份有限公司
    ，嗣於民國92年8月5日經經濟部核准變更為華南期貨經紀股
    份有限公司。又聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前
    遵鈞院89年度重訴字第1020號民事判決，為擔保免為假執行
    ，曾提供新臺幣 200萬元為擔保金，並以鈞院91年度存字第
    1007號提存事件提存在案。而聲請人與相對人間之損害賠償
    事件，業經鈞院89年度重訴字第1020號、臺灣高等法院91年
    度重上字第 151號、最高法院93年度台上字第2059號判決相
    對人一部勝訴、一部敗訴。嗣聲請人與相對人成立和解，上
    開訴訟經聲請人撤回臺灣高等法院93年度重上更(一)字第 133
    號損害賠償事件後而確定在案。聲請人並於96年11月16日以
    存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權利，然相對人
    於96年11月20日收受上開存證信函後，尚未行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明，聲請人爰聲請返還擔保金，
    並提出本院91年度存字第1007號提存書、89年度重訴字第10
    20號民事判決、民事撤回訴訟狀、民事陳報狀、和解書、經
    濟部函、存證信函及其郵件收件回執等影本為證。
二、惟按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，本件聲請人固主張其已於96
    年11月16日以存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權
    利，然相對人於96年11月20日收受上開存證信函後，尚未行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明。然由聲請人所
    提出之存證信函及其郵件收件回執所載相對人之住址為「台
    北市○○路 166巷7號7樓」，核與相對人之戶籍謄本所載之
    住址即「台北市○○街 125號15樓」不符，且該存證信函並
    非由相對人親自收受，聲請人自無從證明是否已經合法催告
    相對人行使權利而未行使。是聲請人聲請返還擔保金，核與
    上揭規定要件不符，即無理由，應予駁回。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     10   日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     7    月     10   日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
