【裁判字號】    96,易,1836
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第1836號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
被      告  丙○○
上被告共同
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○、丙○○詐欺案件，為其等提供保證金
後，被告二人業已逃匿，本院裁定如下:
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
二、本案被告甲○○、丙○○涉嫌詐欺案件，前經臺灣台北地方
    法院檢察署檢察官分別指定保證金新臺幣二十萬元、五萬元
    ，並由具保人乙○○為其等繳納現金後，已將被告二人釋放
    。
三、茲因被告二人有逃匿之情事，爰依刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     10    日
            刑事第三庭    審判長法  官  沈君玲
                                法  官  胡宗淦
                                法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
