【裁判字號】    97,簡,2457
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2457號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度偵字第二三二四六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案內含第二級毒品MDMA成分之藥錠拾玖顆（驗
餘淨重肆公克）、內含MDMA成分之殘缺藥錠共貳顆（驗餘淨重零
點零捌公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除就犯罪時間更正甲○○係於民國九十六年十月初某日
    購入第二級毒品（聲請簡易判決處刑書誤載為九十五年）外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品對個人身心健康
    戕害甚鉅，竟持有第二級毒品MDMA，且持有之毒品數量不少
    ，惟其犯罪後尚能坦承犯行，態度尚可，並兼衡被告犯罪之
    動機、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案內含第二級毒品MDMA
    成分之藥錠十九顆（驗餘淨重4公克）、殘缺藥錠兩顆（驗
    餘淨重0.08公克），均屬第二級毒品，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬之。至扣案之電子磅
    秤及分裝袋等物，無法證明與本案犯罪事實有關，爰不予沒
    收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    10     日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第23246號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○路3段112巷4弄1號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯罪事實
一、甲○○明知MDMA為政府明令公告管制之第二級毒品，依法不
    得持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於民國95年10月初
    某日，在台北縣永和市「TEMPO舞廳」內向綽號「阿德」之
    男子購買第二級毒品MDMA21顆後，即持有之。嗣經警於96年
    11 月6日6時50分許，在其位於台北市○○區○○路22巷31
    號19樓之1之住處內扣得上開毒品、電子磅秤1台、分裝袋
    100 只而查獲。
二、案經台北市政府警察局中山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）台灣尖端先進醫藥
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告，（三）內政部警政署刑事
    警察局鑑驗書，（四）扣案之上開毒品在卷可資佐證，被告
    犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係違犯毒品危害防制條例第11條第2項
    之持有第二級毒品罪嫌。又扣案之上開毒品，請依法宣告沒
    收併銷燬。
三、台北市政府警察局中山分局報告意旨另以：被告甲○○基於
    轉讓第二級毒品之犯意，多次在其位於台北市○○區○○路
    22 巷31號19樓之1住處內，無償提供第二級毒品MDMA予蕭景
    隆、周信孝、張鈞淇等人施用。嗣經警於96年11月6日6時50
    分許，在上址內查獲被告持有第二級毒品MDMA21顆（持有毒
    品部分另分案偵辦）、電子磅秤1台、分裝袋100只，及在被
    告友人廖天鐘之房內查獲第二級毒品MDMA65顆、8顆（廖天
    鐘所涉施用及持有第二級毒品之罪嫌另分案偵辦），且蕭景
    隆、周信孝、張鈞淇等人均在場，因認被告涉有違反毒品危
    害防制條例第8條第2項、第3項之轉讓第二級、第三級毒品
    罪嫌。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事
    實，刑事訴訟法第154條第2項定有明文。又認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，最高法院30年度上字
    第816 號判例，足資參照。本件被告蕭景隆於警詢時辯稱：
    扣案之第二級毒品MDMA係查獲前1個月，在台北縣永和市「
    TEMPO」舞廳內以新台幣1萬元之代價向綽號「阿德」之男子
    購買，純粹供己施用，並無轉售或販售他人之情等語。經查
    ，本件查獲實在場之被告、張鈞淇、蕭景隆、周信孝等人，
    經採集尿液送驗後，除周信孝呈第二級毒品MDMA陽性反應外
    ，其餘之人皆呈毒品陰性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽。又周信孝之尿報
    告雖呈第二級毒品MDMA陽性反應，然渠於警詢中否認有何施
    用毒品之行為，偵查中經本署檢察官數次傳喚亦未到庭作證
    陳述，尚難認被告有轉讓毒品予周信孝施用之行為。此外，
    復查無其他積極證據可證被告涉有前開犯嫌，依前所述，應
    認其罪嫌不足，惟此部分與被告所涉上開罪嫌，具有想像競
    合犯之裁判上一罪之關係，爰不另為不起訴之處分，附此敘
    明。另本件查獲當日另查獲廖天鐘持有第二級毒品MDMA，涉
    有施用及持有毒品罪嫌，已另由本署少股承辦中，又其另經
    本署於同此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年  5      月    28    日
                             檢  察  官   沈   志   成
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                             書  記  官   李   詠   彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
