【裁判字號】    97,易,490
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第490號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
選任辯護人  鄭庭壽律師
被      告  甲○○
                    4樓
                    4樓
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
24683 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○係臺北市○○區○○路1段55 巷
    27弄3 號之住戶，平日與附近教會之教友相處不睦，民國96
    年8 月12日上午10時許，該教會教友被告甲○○駕駛其所有
    車號6809─DX號自用小客車，行經被告乙○○前開住處前暫
    停時，引起被告乙○○之不滿，致與被告甲○○發生口角，
    詎被告乙○○即持黑色吹風機敲打被告甲○○上開車輛前擋
    風玻璃，致該擋風玻璃破裂損壞而致令不堪用，足以生損害
    於甲○○，嗣經被告甲○○下車阻止時，被告乙○○即持前
    開吹風機毆打被告甲○○，致被告甲○○受有左手食指遠端
    指節擦傷 (0.3X1公分)之傷害。被告甲○○因此對被告乙○
    ○心生不滿，隨即將被告乙○○所有之手提CD音響拿起砸向
    地上，致該手提CD音響外殼損壞，足以生損害於被告乙○○
    ，因認被告乙○○涉犯刑法第354條之毀棄損壞罪、第277條
    第1項之傷害罪嫌、被告甲○○涉犯刑法第354條之毀棄損壞
    罪嫌。
三、經查，本件被告乙○○、甲○○因傷害、毀損案件，經檢察
    官提起公訴，認係犯刑法第第354條、第277條第1項前段之
    罪，依同法第287條前段、第357條規定，均須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○、甲○○於97年7月7日當庭分別表示撤回本
    件告訴，有本院審理筆錄1份在卷可稽。依上說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
