【裁判字號】    96,重訴,1570
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    給付賠償金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1570號
受 罰人 即
證      人  甲○○
            乙○○
上列受罰人因原告丙○○、好利來投資股份有限公司與被告宏普
建設股份有限公司間請求給付賠償金等事件為證人而不到場，本
院裁定如下：
    主  文
受罰人即證人甲○○、乙○○各處罰鍰新台幣萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣三萬元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次通
    知，仍不到場者，得再處新臺幣六萬元以下之罰鍰，並得拘
    提之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開96年度重訴字第1570號給付賠償金等事件，受
    罰人為證人，經先後通知於民國97年4月8日、97年5月20 日
    、97年7月8日到場應訊，該受罰人已收到通知，有卷附送達
    證書可憑。雖證人乙○○多次以公司有事、公司需開會、祖
    母過世等事由表示無法到場作證，但此概均非屬於不可避免
    之事故致不能到場之情形，且證人乙○○就其就職公司確實
    無法准其到場作證乙節，並未提出相關證據予以釋明，所述
    自不足採。准此，受罰人確實無正當理由不到場，應依首開
    法條處罰鍰。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元ｓ
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
