【裁判字號】    97,易,1613
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1613號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現正服役.
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
八二七三號），因被告等就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役肆拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○、乙○○於民國九十七年三月二日，在臺北市某不詳
    ＰＵＢ內，結識甲○○與不詳姓名之女子後，相約一同前往
    臺北市萬華區○○○路六二號之「好樂迪ＫＴＶ」唱歌。詎
    丙○○與乙○○因認甲○○歌畢後不願分擔費用，竟基於傷
    害他人身體之犯意聯絡，於同日晚間六時四十分許，在上開
    「好樂迪ＫＴＶ」旁之巷弄內，共同徒手圍毆甲○○，致甲
    ○○受有頭部外傷合併腦震盪、左大腿挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告丙○○、乙○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，被告丙○○、乙○○於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人及被告等之意見後，本院認為適宜進
    行簡式審判程序，而依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項規定，裁定改用簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○於警詢、偵查及本
    院審理中均坦承不諱，並經告訴人甲○○於警詢、偵查及本
    院審理中指訴綦詳。而告訴人甲○○因遭被告丙○○、乙○
    ○共同徒手圍毆，致受有頭部外傷合併腦震盪、左大腿挫傷
    等情，亦有國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷
    證明書一紙附卷可稽。又告訴人甲○○所受上開傷害與被告
    丙○○、乙○○之行為軍具有相當因果關係。堪信被告丙○
    ○、乙○○前揭自白應與事實相符。是本件事證明確，被告
    丙○○、乙○○之犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告丙○○、乙○○上開所為，均係犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪。被告丙○○、乙○○就上開傷害告訴人
    甲○○之犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，並為共同正犯。
    爰審酌被告丙○○、乙○○僅因歌唱費用分攤問題，即共同
    毆打告訴人甲○○，影響告訴人甲○○之身心，且破壞社會
    秩序，並斟酌告訴人甲○○所受傷害程度，及其等素行、生
    活狀況、智識程度，雖於犯罪後均坦承犯行，但迄今未能與
    告訴人甲○○達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項、第二十八條
、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文
。
本案經檢察官陳焜昇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    10     日
                  刑事第十三庭     法  官   郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                   書記官   潘文賢
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
