【裁判字號】    97,簡,2216
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2216號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1000號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，並就犯罪事實部分補充本件詐欺集團所屬
    姓名年籍均不詳之成員均為成年人，且被害人乙○○被騙匯
    入被告甲○○於上海商業儲蓄銀行（下稱上海商銀）城中分
    行第00000000000000號帳戶內之新臺幣29,989元，均經該詐
    騙集團成員提領一空；證據部分則補充被告於上海商銀城中
    分行所設上開帳戶之臨時對帳單1 件（見97年度偵字第1664
    號卷第12頁）。
二、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者為直接故意，行為人對於構成犯罪之事實，預見其
    發生而其發生並不違背其本意者為間接故意，間接故意與有
    認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其
    能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不
    發生。另衡諸常情，於金融機構開設帳戶，請領存摺、金融
    卡一事，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有
    強烈之屬人性，且金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融
    帳戶復無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式，在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所
    週知之事，是依一般人之社會經驗，若遇有人不以自己名義
    申請開戶，反蒐集他人之金融機構帳戶使用，均應知他人要
    求提供帳戶，係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱
    匿帳戶內資金之實際取得人身分，被告對此自難諉為不知。
    況本件被告除交付上開帳戶存摺外，並同時交付該帳戶之提
    款卡及密碼，而其與前開姓名年籍均不詳之詐欺集團所屬成
    年成員間並無特別情誼或親屬關係，是其於提供上開帳戶資
    料予該詐欺集團成員使用時，顯得預見該犯罪集團成員可能
    將其提供之上開帳戶用於詐欺犯罪，並掩飾因該犯罪所詐得
    匯入之款項，而不違反其本意，其有幫助該詐欺集團成員利
    用其所提供之上開帳戶詐取他人財物之不確定故意甚明。被
    告本件犯行事證明確，洵堪認定，應依法論科。
三、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字
    第1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯。經查，本件被告僅係將其於上海商銀城中分行所設
    上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，均交予前開詐欺集
    團所屬真實姓名年籍均不詳之某成年人，供該詐欺集團使用
    ，使該詐欺集團成員得利用被告之幫助，意圖為自己不法之
    所有，施用詐術，致被害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提
    供之前揭帳戶內，且依本件卷證，並無證據證明被告有參與
    該詐欺集團成員所為詐欺犯行之構成要件；況使用他人帳戶
    犯罪者，本欲利用他人帳戶以隱瞞自己身分而逃避檢警追緝
    ，是被告雖可預見使用其帳戶者將利用其所交付之存摺、提
    款卡及密碼，供為詐欺取財之不法犯行使用，然其主觀上有
    無將使用上開帳戶者所實施之詐欺犯行，視為己身犯行之共
    同犯意聯絡，實非無疑，依罪疑惟輕之原則，自應為有利於
    被告之認定，認被告係以幫助他人詐取財物之意思，而參與
    本件構成要件以外之行為，為幫助犯。
四、又按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共
    同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，即幫助1 人為
    幫助，幫助2 人以上亦為幫助（臺灣高等法院暨所屬法院70
    年度法律座談會刑事類第17號法律問題研討結果及司法院第
    二廳研究意見參照）。是前開姓名年籍均不詳之某成年人與
    其所屬詐欺集團成員間，就上開詐欺取財犯行，雖有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯，惟被告所為提供前揭金融帳
    戶資料，使該詐欺集團成員得藉以實施詐術之幫助行為，仍
    僅應論以刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告明知提供金融機構之帳戶資料予他人使用，將可能
    導致社會大眾被騙匯款而受財物損失之危險，並助長詐騙財
    產犯罪之不法風氣，猶提供上開帳戶資料供本件詐欺犯行使
    用，實際上造成被害人乙○○之財產損害，且犯後矢口否認
    犯行，及其本件犯罪之動機、目的、手段、素行、智識程度
    、經驗等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。至於被告所有上開帳戶之存摺及提
    款卡等物，雖係被告提供予上開詐欺集團成員作為詐欺犯罪
    使用之物，惟未經扣案，且迄今仍未取回，復非義務沒收之
    物，爰均不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     10    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    7    月     11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1000號
被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市○○區○○路2段299號4樓之18
                    居臺北市○○區○○路26號8樓之15
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○因欠缺資金使用，且可預見將其所有之帳戶提供予不
    特定之第3 人使用，將使該帳戶成為詐欺集團存取詐騙款項
    之用，竟仍不違背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，
    於民國96年11月5 日，將其所有上海商業儲蓄銀行（下稱上
    海銀行）城中分行第00000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，在不詳地點，提供予姓名年籍均不詳之詐欺集團成
    員。嗣該詐欺集團成員在不詳處所，於96年11月8 日20時30
    分，撥打電話聯絡乙○○，佯稱其於東森購物臺購買物品時
    ，送貨員將簽帳單拿錯，至簽帳錯誤，需依指示操作自動櫃
    員機查帳云云，致乙○○誤信為真，並使乙○○至自動櫃員
    機以英文模式操作，而匯出新臺幣2 萬9989元至甲○○上開
    上海銀行帳戶內；嗣乙○○發覺受騙，至警局報案而循線查
    知上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、被告甲○○雖矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：伊上海銀行帳
    戶存摺、金融卡不知於何時何地遺失，伊沒有賣帳戶給別人
    云云。經查，上揭犯罪事實，業據被害人乙○○於警詢指述
    綦詳，復有被告所有之上海銀行帳戶開戶資料、帳戶往來明
    細、被害人乙○○郵局ATM 匯款單等在卷可稽，足認被害人
    指稱遭詐騙而匯款至被告上開帳戶內，應屬事實，被告上開
    帳戶確已遭詐欺集團用以詐騙他人之匯款帳戶甚明。又金融
    機構之帳戶為人民存取私有財產之重要利用工具，一般人對
    於金融帳戶存摺、印章及金融卡均會妥善保管，而被告將存
    摺、金融卡等集中放置又一併遺失，憑添存摺、金融卡等遺
    失遭人盜領該帳戶內存款之風險，豈合乎常理？復參以詐騙
    集團為確保其取得之不法利益，其所利用供被害人匯款之存
    摺帳戶，必係可牢固加以掌控，而無庸擔心遭人掛失或驟然
    變更密碼，是詐欺集團自無可能利用他人遺失帳戶之理，可
    見被告所辯其申請前開帳戶係遺失乙節，乃飾卸推諉之詞，
    不足採信，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。又
    被告基於幫助意思幫助他人詐騙被害人，請依同法第30條第
    1 項之規定論以幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              檢  察  官  呂朝章
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書  記  官  吳建蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
