【裁判字號】    97,消債更,40
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第40號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，本應備齊相關資料以供審查。
    詎聲請人欠缺(一)聲請人及配偶之收入證明、薪水帳戶存摺
    影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書及最近二年之各類
    所得資料清單、財產歸屬資料清單；(二) 聲請人配偶之戶
    籍謄本；(三) 95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融事件無擔保協商機制，成立協商之證明書；(四)因不可歸
    責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理由，並提
    出相關證明文件；(五) 最近五年內從事營業活動及營業額
    資料（所營事業之名稱、最近五年之營利事業所得稅申報書
    及營業人營業稅額申報書）；(六)依法定程式重新填載之更
    生聲請狀、財產及收入狀況說明書、債務人清冊、債權人清
    冊等資料。經本院於民國97年5月6日以裁定命聲請人於裁定
    送達後7日內補正，該裁定並於97年5月22日合法送達聲請人
    ，有送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開
    說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
