【裁判字號】    97,訴,3568
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3568號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人於本院97年度訴字第3568號履行契約訴訟中，聲請為
被告甲○○選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為被告甲○○（
身分證統一編號：Ｚ000000000號）之特別代理人。
  理  由
一按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代理
  人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法院之
  審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項定有明文
  。
二本件聲請意旨略以：被告患有失智症，無能力進行訴訟程序，
  且其無法定代理人，爰聲請鈞院選任伊為被告之特別代理人等
  語。
三經查：聲請人主張被告患有失智症，業據提出台灣大學醫學院
  附設醫院診斷證明書為證，該證明書明載：「病人（即被告）
  因失智症於門診長期追蹤治療，生活起居需全日依賴他人照料
  ，其失智症狀態已達中度殘障程度」等語，堪認被告確實已無
  法獨立以法律行為負義務，而無訴訟能力。本院審酌聲請人為
  被告之子，與被告有親屬關係，爰依其聲請，選任其為被告之
  特別代理人。
四依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
