【裁判字號】    97,消債更,433
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第433號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  尤淳郁律師
                        際法律事務所)
                        際法律事務所)
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示事項暨相關資
料到院。
    理  由
一、債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨；債務人與金融機構協商成立者，不
    得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大因難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定
    ，消費者債務清理條例第151條第1項、第5項、第6項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，復為同條例第8條所明。
二、查本件聲請人聲請更生，惟未提出如附表所示事項暨相關資
    料到院，爰定期令補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書  記  官  蔡許春蕊
附表：
一、95年與金融機構協商後，毀諾之前，有無親友或他人資助還
    款？如有，請陳報資助人之姓名及聯絡方式。
二、現居處所之土地及建物謄本、房貸契約影本。
三、請提出安泰人壽及台銀人壽保險契約影本，並陳報各該契約
    之解約金為何？
四、聲請人謂其與女兒居住，然為何戶籍未與其女兒同住一處，
    反而是與其前妻設於同處？請陳明。
五、請提出聲請人前妻劉錦文之94、95、96年度之國稅局財稅中
    心之財產及所得資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
