【裁判字號】    97,撤緩,74
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第74號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（臺灣板橋地方法院95年度交
訴字第14號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第953 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經臺
    灣板橋地方法院於95年2 月27日以95年交訴字第14號刑事判
    決（起訴案號：94年偵字第18033 號）判處有期徒刑6 月、
    緩刑3 年，於95年4 月27日確定在案；詎受刑人又於緩刑期
    內即95年12月23日犯傷害罪，經臺灣高等法院（聲請書誤載
    為臺灣臺北地方法院，應予更正）於97年4 月23日以97年交
    上易字第74號刑事判決判處有期徒刑2 月確定；因認有刑法
    第75條之1 「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要」甚明，得撤銷先前之緩刑宣告；綜上，受刑人
    甲○○所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第3 款（聲請書
    誤載為第2 款）所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行，其
    中增訂刑法第75條之1 第1 項為：「受緩刑之宣告而有下列
    情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內
    因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四
    、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者」
    ，而刑法施行法第6 條之1 則規定：「於中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之
    刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」。查臺灣板橋地方
    法院95年度交訴字第14號刑事判決係於95年4 月27日確定，
    此有卷附判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，是緩刑期間自95年4 月27日起算3 年，迄98年4 月26日
    始屆滿，該案雖依修正前刑法而宣告緩刑，但新法施行後，
    仍在緩刑期內，是依上開規定，即應適用修正後刑法第75條
    之1 規定處理，合先敘明。
三、經查，受刑人因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院以95年
    度交訴字第14號刑事判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，於
    95年4 月27日確定在案，緩刑期間自95年4 月27日起算3 年
    ，迄98年4 月26日始屆滿；受刑人竟於緩刑期內即95年12月
    23日，再犯過失傷害之犯行，經臺灣高等法院以97年上易字
    第74號刑事判決判處有期徒刑2 月，並於97年4 月23日確定
    在案，此有前開2 件判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。基此足認受刑人並未因前開緩刑之寬典而有所
    省悟及警惕，前開宣告之緩刑，已難收其預期效果，當有執
    行刑罰之必要，故核修正後刑法第75條之1 第1 項第3 款之
    規定相符，自應撤銷其緩刑之宣告。是本件聲請，核屬允當
    ，受刑人前開緩刑之宣告應予以撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條、94年2 月2 日修正後刑法第75條之
    1 第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
