【裁判字號】    97,交聲,1602
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1602號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國九十七年六月十三日所為之北
市裁二字第裁2A-AB0000000號處分（原舉發通知單案號：北市警
交大字第AB0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年三
    月二十九日上午七時四十四分許，駕駛車號八Ｂ－九五九二
    號自用小客車，行經台北市○○○路與興安街口欲左轉時，
    恰遇紅燈，乃停靠於捷運高架橋下左邊路口待轉處，俟綠燈
    再左轉前行，異議人頂多是越線待轉，並未逕自左轉後行駛
    穿越路口，絕非闖紅燈左轉，因此對該裁決不服，爰聲明異
    議云云。
二、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌之
    指揮；而車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線
    或進入路口，為道路交通安全規則第一百零二條第一項第一
    款、道路交通標誌標線號誌設置規則第二百零六條第五項第
    一款所明定。又按汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈者，處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元
    以下罰鍰，並予記點三點，道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項、第六十三條第一項第三款分別定有明文。
三、經查：異議人於前揭時、地駕駛上開自用小客車，行經同前
    市○○○路與興安街口時，於紅燈亮起後三點三秒超越停止
    線（駛壓感應圈），被拍攝第一張照片，之後猶繼續前進，
    於紅燈亮起後四點八秒再被儀器拍攝第二張照片，儀器顯示
    當時時速為二十四公里，且前開交岔路口號誌由綠燈轉換為
    紅燈前，尚有三秒之黃燈緩衝時間等情，有採證照片二張、
    臺北市政府警察局松山分局九十七年五月二十二日北市警松
    分交字第０９７３１３８１６００號函及本院公務電話紀錄
    各一份在卷可稽，是異議人確有駕駛前揭車輛闖紅燈之違規
    行為，殆無疑義。異議人雖以前詞置辯，然異議人經過停止
    線時，紅燈既已亮起三點三秒，即屬面對圓形紅燈而超越停
    止線之闖紅燈行為，不因嗣後係繼續左轉或在原地待轉而異
    其認定，故異議人所辯，礙難採信，本件異議人之違規行為
    堪予認定。從而，原處分機關依前揭條例第五十三條第一項
    、第六十三條第一項第三款規定，裁處異議人罰鍰二千七百
    元並記違規點數三點，核無違法或不當情形，故本件異議為
    無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國     97     年    7     月   10   日
                        交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
