【裁判字號】    97,聲,1608
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1608號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1020號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例案件等肆罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺、違反毒品危害防制條
    例等4罪，先後判決詳如後附表所載，依刑法第53條、第51
    條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾三十年」、刑法第53條、第51條第5 款定有明文。
    又「有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而
    更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告
    之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之
    基準」，最高法院57年度臺抗字第198 號裁定意旨可資參照
    。再者，最高法院91年度臺非字第32號裁定意旨復認為上開
    更定應執行刑，不應比原定之執行刑加計其他裁判刑期後為
    重，否則與法律之內部界限有悖，亦屬違法，合先敘明。
三、次按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，此有最高法院95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議意旨可資參照。經查，被告於裁判確定前犯上開
    4罪，全部4罪均係於95年7月1日之前犯之，惟刑法第51條、
    第41條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20 年。」；修正後刑法第51條第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，且被告於
    行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日，惟自
    95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項、第2項規定，
    與修正前刑法第41條第1項、第2項規定不同，則依刑法第2
    條第1 項比較修正前後之易科罰金折算標準新舊法之規定，
    本件應以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於行為
    人，裁判時法並未較為有利，從而，經比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍
    應依修正前刑法，定其應執行之刑，合先敘明。
四、末查，受刑人因違反毒品危害防制條例等4罪即如附件所示
    之罪名，業經法院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所
    示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份及本院96年度訴字第1931號刑事判決書、臺灣板橋地方法
    院96年度聲減字第679號刑事裁定書、臺灣板橋地方法院94
    年度訴字第2472號及95年度訴字第1235號刑事判決書各1 件
    在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應合併定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第
    53條，修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國      97    年  7   月    10      日
                  刑事第十六庭  法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定書送達後5 日內，向本院提出抗告
狀。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國      97    年  7   月    10      日
附表：上開受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等4 罪定應執
      行案件一覽表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
