【裁判字號】    97,訴,611
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第611號
上  訴  人
即  原  告  安瑞科技有限公司
兼      上
法定代理人  己○○
被上訴人    丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
                        之4
            戊○○
上列上訴人與被上訴人間97年訴字第611號侵權行為損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴金額為新台幣壹佰捌拾柒
萬壹壹佰捌拾柒萬壹仟肆佰拾捌仟肆佰拾捌元，應徵第二審
裁判費合新台幣壹萬玖仟陸佰壹拾貳元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
