【裁判字號】    97,消債更,207
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第207號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        48號.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又，法院認為必要時
    ，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀
    況，並對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其他
    必要之調查。消費者債務清理條例第44條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出聲請人及其配偶之
    最近兩年各類所得資料清單暨財產歸屬資料聲請人撫養張
    毓娟、張誌龍、張趙琳之事由及證據資料聲請人與何人居
    住及彼此之家庭生活費用負擔之協議膳食、教育、交通及
    醫療之必要支出明細與金額聲請人之95年間經由中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商機制成立之協商
    證明書（須有金融機構及聲請人簽名或蓋章之協商成立文件
    ）聲請人於協商成立後之每期應繳金額、毀諾時點與原因
    及其證明文件到院，前經本院於97年6月9日定期命補正，該
    裁定於97年6月12日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在
    卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本
    件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              民事第四庭    法      官  匡偉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書  記  官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
