【裁判字號】    97,簡,2590
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2590號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一二二一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將牌壹副、骰子顆、監視鏡頭壹個、監視螢幕壹臺及
抽頭金新臺幣捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因酒後駕車及肇事逃逸案件，經臺灣高雄地方法院
    以九十四年度交訴字第三八號判處有期徒刑六月、四月，定
    應執行刑為有期徒刑九月確定，並於民國九十四年十一月三
    十日易科罰金執行完畢，竟仍不知悔改，基於意圖營利之接
    續犯意，自民國九十七年四月十五日起至同年五月二十二日
    止，接續提供其所承租之臺北市○○街三○巷一一號四樓之
    一房屋作為賭博場所，以其所有之麻將牌一副及骰子三顆充
    作賭具，聚集不特定人以麻將每底新臺幣（下同）五百元、
    每臺一百元之方式賭博財物，並約定每打一將（即四圈）及
    賭客自摸即由甲○○分別抽頭八百元、二百元，並在上址設
    置監視鏡頭一個及監視螢幕一臺以查驗來者身分，甲○○因
    而共獲利約十萬元，嗣於九十七年五月二十二日下午五時五
    十分許，為警持搜索票在上開處所查獲賭客張秀清、吳德南
    、蘇柏誠以上開方式賭博財物，並扣得上開麻將牌一副、骰
    子三顆、監視鏡頭一個、監視螢幕一臺及抽頭金八百元。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦白承認，
    坦白承認，核與證人張秀清、吳德南、蘇柏誠證述情節相符
    ，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表在卷及上開麻將牌一
    副、骰子三顆、監視鏡頭一個、監視螢幕一臺及抽頭金八百
    元扣案可資佐證，被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告於上開
    時間意圖營利提供賭博場所、聚眾賭博之行為，時間緊接，
    行為無從分割，均屬接續犯而應各包括論以一罪。又被告所
    犯上開二罪，均係本於一個營利犯意而為一犯罪行為之各個
    舉動，係一行為而觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    五十五條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。另被告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情如犯罪事實
    欄所載，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，被
    告於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑
    。爰審酌被告於警詢、偵查中均坦白承認犯行，並表示悔意
    ，犯後態度良好，並參以被告犯罪期間、犯罪所得及犯罪對
    於社會風氣影響之程度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至於扣案之麻將牌一副、骰子三顆
    顆、監視鏡頭一個、監視螢幕一臺及抽頭金八百元，分屬被
    告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，應依刑法第三十八條
    第一項第二款、第三款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十八條、第五十五條、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        臺灣臺北地方法院刑事八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附論罪科刑依據法條：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
