【裁判字號】    97,親,47
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度親字第47號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。次按否認子女之訴，專屬子
    女住所地或其死亡時住所地之法院管轄，民事訴訟法第28條
    第1項、第589條分別定有明文。
二、本件原告提起否認子女之訴，經查被告甲○○之住所在台北
    縣永和市○○路131 號5 樓之3 ，業據原告於起訴狀記載明
    確，非本院轄區，依民事訴訟第589 條規定，本件應專屬子
    女住所地之臺灣板橋地方法院管轄，較為妥適。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
