【裁判字號】    97,上訴,2000
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    家暴重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2000號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人因家暴重傷害案件，不服臺灣板橋地方法院96年度訴
字第2954號，中華民國97年1月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第14011號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與丙○○係夫妻關係，具有家庭
    暴力防治法第三條第一款之家庭成員關係。乙○○於民國九
    十六年五月八日十一時許，在臺北縣板橋市○○路○段二九
    九巷四號四樓之住處內，因要求丙○○與其合作生意而未果
    ，竟明知硫酸係具強烈腐蝕性之化學溶劑，並能預見持硫酸
    向人潑灑，勢必腐蝕該人所著之衣物，且極易對該人造成難
    以治療或回復原貌之化學性灼傷，仍基於重傷害之犯意，假
    意欲倒水予丙○○飲用，趁機至廚房以瓷杯盛裝硫酸後，旋
    返回客廳，乘丙○○坐在客廳沙發之際，將硫酸往丙○○臉
    部潑灑，致丙○○全身百分之十二體表面積（含頭、頸、左
    側肢體等處）受有二至三度之化學性燒灼傷之重大難治之重
    傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第二百七十八條第一項重傷
    害之罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、經查：本件被告乙○○因不服原審有罪判決，上訴本院後，
    業於九十七年七月七日死亡，此有臺灣板橋地方法院檢察署
    相驗屍體證明書在卷可稽。揆諸前開說明，被告乙○○被訴
    重傷害案件，應諭知不受理判決。被告上訴雖為實體之指摘
    ，惟原審未及審酌被告乙○○業已死亡之事實，容有未洽。
    原判決既有未當，依前揭說明，自應由本院將原判決撤銷，
    改諭知公訴不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                法  官  周政達
                                法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
