【裁判字號】    97,毒抗,340
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第340號
抗  告  人  甲○○
                    (現於臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國97年6月6日裁定（97年度毒聲字第1256號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定理由如後附原裁定正本所載。
二、本件抗告意旨略以：心理醫師僅與抗告人談話一、二分鐘，
    如何能判定抗告人有繼續施用毒品之傾向？為此提起抗告云
    云。
三、查抗告人經過觀察勒戒，醫師綜合其施用毒品之相關資料，
    判定抗告人有繼續施用毒品之傾向，核屬醫師之專業判斷，
    抗告人質疑該判斷之正當性，核無理由。原法院因而裁定令
    入戒治處所強制戒治，核無不合。本件抗告，並無理由，應
    予駁回。至其所述父親罹口腔癌末期，需其照顧，並非抗告
    之正當理由，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
