【裁判字號】    97,抗,1027
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1027號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  傳國光律師
上列抗告人因相對人國泰世華商業銀行股份有限公司、甲○○間
強執行事件，聲明異議，對於中華民國97年5 月15日台灣板橋地
方法院96年度執字第60100 號所為裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：相對人即債務人甲○○夫妻，因積欠抗告人
    債務無力清償，乃於96年5 月7 日與抗告人協議，將其所有
    門牌號碼台北縣中和市○○街51號11樓建物（下稱系爭建物
    ），供抗告人永久使用抵債，其約定本旨是物之使用收益，
    非物權設定，亦非租賃關係，核與民法第866 條規定得除去
    之法律關係不符，執行法院逕以命令除去，自有未洽，爰提
    起抗告，請求廢棄原裁定，並將原拍賣條件「租賃關係已除
    去拍定後點交」，更正為「拍定後不點交」等語。
二、按不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產上，得設定地
    上權或其他以使用收益為目的之物權，或成立租賃關係。但
    其抵押權不因此而受影響。前項情形，抵押權人實行抵押權
    受有影響者，法院得除去該權利或終止該租賃關係後拍賣之
    ，民法第866 條第1 項、第2 項分別定有明文。次按使用借
    貸與租賃，雖同為當事人約定一方以物交他方使用，但二者
    性質迥不相同。在使用借貸，應為無償。如係有償，不論其
    名稱如何，以及契約所用之文字如何，均不得謂非租賃（最
    高法院72年度台上字第835 號判決參照）；當事人所支付者
    是否為租金？應以其支付是否為使用租賃物之對價而定，苟
    當事人合意以此等給付作為使用租賃物之對價，即應成立租
    賃關係，不以其給付數額確定，且與承租物之使用、收益相
    當為必要（最高法院86年度台上字第1326號判決參照）。
三、經查：
  (一)相對人即債權人國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰
    世華銀行）以原法院96年度拍字第2240號准予拍賣抵押物之
    裁定為執行名義，聲請強制執行債務人甲○○所有坐落台北
    縣中和市○○段286 號土地、建號5354之系爭建物。債務人
    甲○○於民國94年10月3 日將系爭不動產為國泰世華銀行，
    設定本金新台幣（以下同）647 萬元之最高限額抵押權，並
    於同年月17日完成登記，有抵押權設定契約書、他項權利證
    明書、土地及建物登記簿謄本在卷可憑（見原法院卷第14頁
    至24頁）。
  (二)債務人甲○○於抵押權設定後，於96年5 月7 日與抗告人簽
    立協議書，雙方約定「一、甲方（即債務人甲○○、全永祥
    ）…無力償還積欠乙方之債務，經結算至本約之日止共1200
    萬元，茲經協議，以下列之方式代替償還。二、甲方所有不
    動產（如下）由乙方全權處理，永久使用，處理之收益抵償
    債務。坐落台北縣中和市○○街51號11樓房屋及其附著土土
    也中和市○○段市芎蕉小段191 號…」，有協議書可參（見
    原法院卷第110 頁）。債務人甲○○將系爭建物交由抗告人
    「全權處理，永久使用」，抗告人「（全權）處理之收益」
    用來「抵償債務」，亦即抗告人與債務人甲○○間合意以「
    建物「收益」來「抵償債務」之給付方式，作為抗告人使用
    系爭建物之對價，抗告人使用系爭建物既屬有償，徵諸前揭
    說明，兩造間就系爭建物成立租賃關係，應堪認定。
  (三)系爭不動產雖定底價603 萬元，於97年3 月26日為第二次拍
    賣，惟無人應買，有拍賣不動產筆錄在卷可按（見原法院卷
    第140 頁），如再減價拍賣，扣除強制執行費用、土地增值
    稅款，已難以清償債務人甲○○所積欠之本金、利息，與違
    約金，堪認本件租賃已影響債權人國泰世華銀行之抵押權，
    國泰世華銀行聲請除去本件租賃關係，執行法院准以命令除
    去（見原法院卷第163 、165 頁）經核即無不合。
四、綜上，本件租賃關係已影響國泰世華銀行之抵押權，原法院
    以命令除去該租賃關係，並駁回抗告人之聲明異議，於法並
    無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，並無理由，
    應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
