【裁判字號】    97,抗,1002
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1002號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人京城商業銀行股份有限公司間假扣押事件
，對於中華民國97年5月19日臺灣板橋地方法院97年度裁全字第
3226號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、相對人於原法院聲請意旨略以：債務人楊接蘭向伊借款新台
    幣（下同）720萬元，雖經拍賣第三人之抵押物清償部分借
    款，惟尚積欠伊279萬6916元迄未清償，嗣楊接蘭於民國（
    下同）85年7月26日死亡，其繼承人為蔡嘉進，而蔡嘉進亦
    於90年7月8日死亡，抗告人為蔡嘉進之繼承人，概括繼承蔡
    嘉進之一切權利義務。伊於97年4月22日寄發催繳通知單通
    知抗告人於10日內協商後續還款事宜，然抗告人均置之不理
    ，願供擔保以代釋明之不足，聲請對抗告人之財產在240萬
    元之範圍內為假扣押等情。
二、原法院則以：相對人之聲請經核尚無不符，應予照准。
三、抗告意旨略以：相對人就假扣押之原因，並未提出可使法院
    信其主張為真實之證據，即未盡釋明之義務。況真正債務人
    楊接蘭早於85年7月26日死亡，伊若有隱匿財產情事，早已
    為之，焉有經過十餘年始突然有隱匿財產之可能，故本件顯
    然不符假扣押之要件，爰請求廢棄原裁定等語。
四、按「請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，
    而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之
    擔保，命供擔保後為假扣押。」，民國92年2月9日修正公佈
    之民事訴訟法第526條第1項、第2項規定甚明。所謂假扣押
    之原因，即債務人有日後不能強制執行或甚難執行之虞或應
    在外國為強制執行者是也，同法第523條亦有明文。諸如債
    務人浪費財產、增加負擔、或就其財產為不利益之處分，將
    達於無資力之狀態、或移住遠地、逃匿無蹤或隱匿財產等情
    形均屬之。債權人就假扣押之原因，依法有釋明之義務，亦
    即需提出可使法院信其主張為真實之證據，必待釋明有所不
    足，而債權人陳明願供擔保後，始得准為假扣押；若債權人
    未釋明假扣押之原因，即不符假扣押之要件。
五、查本件相對人就其所主張之假扣押請求，固提出借據及一般
    授信約定書、分配表、臺灣嘉義地方法院及臺灣板橋地方法
    院函覆拋棄及限定繼承查詢函、繼承系統表、戶籍謄本、催
    告書影本等件為釋明，然就本件假扣押之原因，僅空言抗告
    人經其催繳均不願出面協商還款事宜云云，並未指稱抗告人
    有何諸如浪費財產、增加負擔、或就其財產為不利益之處分
    ，將達於無資力之狀態、或移住遠地、逃匿無蹤或隱匿財產
    等之假扣押原因，揆諸前開說明，難認相對人之聲請已符合
    假扣押之要件。原裁定未詳予審酌上情而准其所請，自有未
    洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。爰將
    原裁定廢棄，更為裁定如主文第2項所示。
據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
