【裁判字號】    97,上訴,3133
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3133號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第1049號，中華民國97年4 月25日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第2182號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國97年5月7日收受原審法院判決之
送達，有送達證書可查，其上訴期間應於97年5 月21日期滿（含
在途期間2日），竟遲至同年5月22日始提起上訴，已逾10日期間
，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第36
7條前段、第372條不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳博志
                                  法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  蘇秋
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
