【裁判字號】    97,勞再,5
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度勞再字第5號
再審原告    珍通能源科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○間請求給付薪資再審之訴事件，
經核訴訟標的金額為新台幣（下同）3,544,221元，應徵裁判費
54,217元，未據繳納，茲限再審原告於收受本裁定正本之日起五
日內如數補繳到院，逾限即以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國     97    年    7    月    10    日
                               書記官 丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
