【裁判字號】    97,上訴,694
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第694號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣桃園地方法院96年度訴
字第980 號，中華民國96年11月21日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署95年度偵緝字第911 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○透過友人彭立宏（原名彭明彬，由檢察官另簽分偵辦
    ）介紹認識丙○○（由檢察官偵查中）後，得知有輕微智能
    障礙且無工作之丙○○想要籌錢花用，即與彭立宏謀議，慫
    恿智慮淺薄之丙○○以買賣權利車後出質以及申辦現金卡等
    方式籌措現金，彭立宏則可藉機向丙○○牟取佣金，用以清
    償其積欠乙○○之款項。另因丙○○想要把玩新款手機，為
    乙○○知悉後，認為可以藉機取得非自己名義所申請之門號
    使用，隨又構思慫恿丙○○出名申辦搭贈手機之門號，各取
    所需，謀議既定，旋即付諸實行，在取得丙○○之同意後，
    先後為下列之行為：
  (一)乙○○與丙○○2 人，共同基於為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於民國94年1月8日，一同前往位在新竹縣竹北市○○○路
    之「台灣電店股份有限公司」特約服務店，申辦門號搭配手
    機之促銷專案，其等明知申辦目的僅是為了詐取手機及門號
    使用，自始即無依約給付通話費用之意願，竟由丙○○出面
    以自己名義，佯充願依約履行而向台灣大哥大股份有限公司
    申請承租0000000000門號並搭配贈送諾基亞牌3120型號手機
    1 支，致使台灣大哥大股份有限公司陷於錯誤，核准丙○○
    使用上揭門號並交付前開型號之手機1 支。丙○○及乙○○
    隨即各取所需，分別取走手機及門號晶片卡加以使用。迄94
    年2 月為止，乙○○總計使用該門號對外通聯計費達新台幣
    （下同）9184元未繳。
  (二)乙○○與丙○○先於94年1月4日，一同前往桃園縣中壢市之
    財政部臺灣省北區國稅局中壢稽徵所申請丙○○個人之91、
    92年度綜合所得稅各類所得資料清單，因丙○○年所得僅86
    ,081 元、72,354 元，為能虛偽提高薪資所得順利辦理車貸
    款，其等共同基於偽造公、私文書及特種文書之犯意，將丙
    ○○前開申請取得具公文書性質之91、92年度綜合所得稅各
    類所得資料清單交付給任職於玉山資融代辦公司之真實姓名
    年籍均不詳之成年人，由該成年人委請不知情刻印人員偽刻
    「約聘人員彭素桂」職章蓋用印文於如附表一、二所示之偽
    造財政部臺灣省北區國稅局91、92年度綜合所得稅各類所得
    資料清單上，並由該成年人委請不知情刻印人員偽造如附表
    三及四所示之合成芳有限公司方章、橢圓形印章及負責人李
    秋蟬印章後，蓋用偽造之印文於如附表三至四所示之偽造92
    年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單、合成芳有限公司在職證明
    書上，足以生損害於合成芳有限公司以及稅捐單位對於納稅
    義務人收入所得資訊管理之正確性後，由任職於玉山資融代
    辦公司之成年人將前述偽造文書交付丙○○再轉給乙○○用
    以申辦信用貸款手續。乙○○與丙○○2 人原已商定採分期
    付款方式購買馬自達牌自用小客車1 部，乙○○先行向位在
    新竹縣新竹市○○路上之車商給付50,000元之頭期款進而請
    領0821-HK 號牌照準備於貸款後正式掛牌交車。嗣於向銀行
    辦理貸款手續之前，丙○○因家人之阻止不願配合，乙○○
    困於已先行代付頭期款且亦急需用錢，其明知自己並無繳納
    分期價款之真意，竟覓得與丙○○長相頗為相似之真實姓名
    年籍均不詳綽號「阿建」成年人後，共同基於意圖為自己不
    法所有犯意、偽造私文書、行使偽造私文書、公文書及特種
    文書之概括犯意聯絡，由「阿建」偽充丙○○本人，相偕於
    94 年1月20日持上開附表一至四所示之偽造資料，並利用不
    知情之刻印店成年人偽刻「丙○○」之印章1 枚，前往位在
    新竹市○○路上之「安泰商業銀行」辦理車輛貸款手續而行
    使，致使該銀行業務員黃建裕與其他審核人員陷於錯誤，同
    意貸款44萬元給丙○○轉給車商做為購車款項，並由「阿建
    」於附表五編號一至五所示丙○○名義之「貸款暨動產抵押
    契約書」、「動產擔保交易動產抵押設定登記申請書」、「
    安泰商業銀行開立帳戶總申請書（帳號為00000000000000）
    」、「安泰商業銀行新竹分行活期儲蓄存款卡」、「安泰商
    業銀行印鑑卡」等文件上，偽造如附表五編號一至五所示之
    丙○○簽名並蓋上偽造之私章後，交給銀行承辦人員收執，
    足以生損害於丙○○及安泰商業銀行。嗣後安泰銀行依約撥
    給44萬元進入上開帳戶內轉交車商，車商則依約交付上揭車
    號之自小客車1 部給乙○○使用，而乙○○在取得車輛後，
    旋即與綽號「阿建」者，承前詐欺及偽造文書之犯意聯絡，
    續由阿建冒充車主丙○○，於94年1 月24日，駕駛前揭車號
    自小客車前往位在新竹市○○路○段97號之「榮昇當舖」，
    以7萬元之價格典當該車，致負責人杜國維陷於錯誤，給付7
    萬元給乙○○及阿建，並於附表六所示之當票存根聯上，由
    「阿建」冒充丙○○本人在上面簽名並捺印指紋後交還杜國
    維收執，足生損害於丙○○本人。嗣於當月底某日，再透過
    杜國維之手將車輛以11萬元流當賣斷，經扣除先前給付之70
    ,000 元，杜國維尚給付40,000 元給乙○○。
  (三)乙○○、彭立宏及丙○○，夥同真實姓名年籍均不詳自稱「
    胡接凌」之成年人，於同月22日，前往位在桃園縣中壢市○
    ○○路上之玉山資融代辦公司，由丙○○本人親自簽署申辦
    萬泰商業銀行現金卡之文件後，由該公司承辦人員轉交予萬
    泰商業銀行中壢分行，致使該銀行陷於錯誤，據以核發現金
    卡給丙○○，嗣於同月27日領卡之日，乙○○、彭立宏及丙
    ○○本人因擔心丙○○口齒不清露出破綻，遂再次由綽號「
    阿建」者陪同，一起駕車前往萬泰銀行中壢分行，由「阿建
    」佯充丙○○領取現金卡，且立刻於當日以預借現金方式，
    操作櫃員機領取現金20,000元，經扣除必需交給代辦公司之
    手續費2,000元後，其餘18,000 元由丙○○取走花用，而該
    筆借款迄今仍未清償完畢。
二、案經苗栗縣政府警察局報請臺灣苗栗地方法院檢查署檢察官
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、有關犯罪事實(一)部分，業據被告於偵查中、原審審理中均自
    白不諱，並有證人丙○○於偵查中陳稱：伊有於93年年底在
    彭明彬機車行，將身分證件及駕照交給乙○○，彭明彬及乙
    ○○有跟伊說要拿證件去辦錢，錢下來有錢好用，不用還，
    別人會還，又乙○○跟伊表示辦錢來下會給手機等語明確（
    見臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第14364 號偵查卷宗
    第12頁），且有臺灣大哥大股份有限公司行動電話申請書、
    同意書（見臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵緝字第911 號
    偵查卷宗第31、32頁）及繳款通知函（見臺灣苗栗地方法院
    檢察署94年度偵字第2054號偵查卷宗第32頁）影本各1 件附
    卷可佐；有關犯罪事實(二)部分，亦據被告於偵查、原審審理
    中自承不諱，並有證人甲○○、杜國維於警詢中證述，且有
    證人李秋蟬於原審審理中具結證稱：伊係合成芳有限公司之
    負責人，該公司是88年成立，目前仍有在營業，迄今沒有雇
    用過丙○○，又附卷之扣繳憑單並非係伊公司所開立，伊公
    司亦沒有這個章等情綦詳，復有附表一至六所示之財政部臺
    灣省北區國稅局91、92年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    92年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單、合成芳有限公司在職證
    明書、貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定
    登記申請書、安泰商業銀行開立帳戶總申請書、安泰商業銀
    行新竹分行活期儲蓄存款卡、安泰商業銀行印鑑卡及榮昇當
    鋪存根各1 紙在卷可佐（見臺灣苗栗地方法院檢察署94年度
    偵字第2054號偵查卷宗第25至31頁、臺灣桃園地方法院檢察
    署94年度偵字第14364 號偵查卷宗第26至29頁），參以財政
    部臺灣省北區國稅局中壢稽徵所於96年7 月13日以北區國稅
    中壢二字第0961011420號函函覆，有關附表一、二所示之91
    、92年度綜合所得稅各類所得資料清單並非由該所列印核發
    等情，此有前述函文附卷可稽；有關犯罪事實(三)部分，業據
    被告乙○○於偵查及原審審理中均自承不諱，核與證人丙○
    ○於偵查中證述：我有在資料上簽名，但是是辦信用卡的人
    拿給我簽的（見臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵緝字第91
    1 號第42頁）；而被告乙○○於偵查中供稱：跟我、丙○○
    、彭明彬去玉山代辦公司的是胡接凌，不是阿建，阿建是到
    萬泰銀行及預借現金的時候才去的；領信用卡那天丙○○也
    有跟著去，他不願意進去裡面，才由阿建冒充丙○○進去領
    （見同上卷第42頁）。均與證人丙○○於偵查中所證：伊沒
    有下車去辦萬泰銀行現金卡，當時人在車上，車上有4 人，
    彭明彬與一個長的跟伊很像的人（按即阿建）下車去辦，伊
    跟乙○○在車上，我在車上沒有進去到銀行，那天確實有一
    個跟我長的很像的人叫阿建的有跟我們一起去，彭明彬也有
    去之情節大致相符一致（見臺灣桃園地方法院檢察署94年度
    偵字第14364 號偵查卷宗第12頁），另有證人彭立宏於偵查
    中供述：當天去辦現金卡時有伊、丙○○、乙○○及「阿建
    」，是伊與「阿建」上去寫表格，丙○○及乙○○並沒有上
    去，又丙○○當時並沒有工作等情綦詳（見臺灣桃園地方法
    院檢察署94年度偵字第14364 號偵查卷宗第82頁），復有現
    金卡申請管理系統資料、萬泰商業銀行客戶交易明細表各 1
    件附卷可參，足認被告自白與事實相符，事證明確，犯行洵
    堪認定。
二、新舊法之比較適用：
    刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7月1
    日施行。修正後刑法第2條第1項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後
    ，應適用修正後刑法第2條第1項規定之從舊從輕之原則為比
    較；修正後刑法第2條第2項，則為同條第1 項之特別規定，
    於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應
    依修正後刑法第2條第2項之規定，適用裁判時之法律。又修
    正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁
    判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2條第1項係
    採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，
    自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第
    2條第2項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，又如修
    正後刑法施行法第3條之1第3項、第6條之1、第9條之3 規定
    之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪
    在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序
    之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規定），
    應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第2 條
    第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽
    連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而
    為比較後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文
    。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、
    罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之
    最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之
    多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有
    期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬修正後刑法第
    2條第1項所應比較適用之法律之範圍。拘束人身自由之保安
    處分，並非屬修正後刑法第2條第2項規定應適用裁判時法之
    範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第2條第1項
    比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外
    ，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95年05月23日刑
    事庭第8 次會議決議及最高法院24年上字第4634號、24年上
    字第5292號、27年上字第2615號判例）。茲就與本案有關且
    於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修正情
    形列述如下：
  (一)關於共犯之規定，修正前刑法第28條之規定為：「二人以上
    共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後刑法第28條之
    規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。
    其文字由「實行」修正為「實施」，揆諸本條之修正理由係
    為釐清陰謀共同正犯，預備共同正犯，共謀共同正犯是否合
    乎本條規定之正犯要件，其實質效果並無不同，對本件被告
    而言，並無有利、不利之問題。
  (二)就修正前刑法第33條第5款規定「罰金：1元以上。」，與修
    正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣1,000元以上，以
    百元計算之。」不同；另95年6 月14日修正公布刑法施行法
    第1條之1：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
    94年1 月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」
    。現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰之規定已有
    修正，自屬法律變更。
  (三)被告行為後，刑法第41條已修正，就易科罰金之折算標準部
    分，由修正前刑法第41條第1項前段規定（得以銀元1元以上
    3 元以下折算1日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定提高1百倍為銀元100元以上300元以下（即新台幣300
    元以上900元以下）折算1日，修正後刑法第41條第1 項前段
    則修正為得以新台幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日（
    裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）；比較行為
    時，以行為時法有利於被告，自應依修正後刑法第2條第1項
    前段之規定，適用行為時法，並依修正前刑法第41條第1 項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
  (四)被告行為後，刑法第55條想像競合犯之規定，雖修正增加但
    書科刑之限制，惟係屬法理之明文化，於被告無有利、不利
    之區別，非屬刑法第2條第1項所謂之法律變更，均應依一般
    法律適用原則，適用裁判時法，不另為新舊法比較。
  (五)就連續犯部分，刑法第56條連續犯之規定業於94年1月7日修
    正刪除，並於95年7月1日施行。是於新法修正施行後，被告
    之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，比較新、舊法結
    果，自應以被告行為時之法律即舊法論以連續犯對被告較為
    有利。
  (六)準此，經綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較，
    修正後之規定顯非較修正前之規定對被告有利，因之，依現
    行即修正後刑法第2條第1項前段規定，此部分自應整體適用
    修正前刑法之有關規定，合先敘明。
三、查綜合所得稅各類所得資料清單係公務員職務上製作之文書
    ，屬公文書，是以如附表一、二所示之文書係刑法第211 條
    之公文書；各類所得扣繳暨免扣繳憑單，僅在識別領取工資
    及申報免扣繳所得稅為何人，係申報單位所製作，是以如附
    表三所示之文書是同法第210 條所稱之私文書；附表四所示
    之在職證明書則屬同法第212 條之特種文書；附表五、六所
    示之文書均屬同法第210 條之私文書。核被告乙○○犯罪事
    實(一)、(三)所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪；其
    犯罪事實(二)所為，係偽造如附表一至六所示之公、私文書及
    特種文書後，復持該等文書向銀行申請貸款而行使部分，係
    犯刑法第216條、第210條之行使並偽造私文書罪、同法第21
    6條、第211條之行使並偽造公文書罪、同法第216條、第212
    條之行使並偽造特種文書罪及刑法第339條第1項詐欺取財罪
    （起訴書漏列同法第216條、第212條之行使偽造特種文書罪
    條文）。其偽造如附表一、二所示之「約僱人員彭素桂」印
    章、印文、附表三所示之「合成芳有限公司」之橢圓形印章
    及印文、附表四所示之「合成芳有限公司」方章及印文、「
    李秋蟬」之印章及印文、「合成芳有限公司」橢圓形印文、
    附表五編號一至五所示之「丙○○」印章、簽名及印文及附
    表六所示之丙○○簽名及指印後，用以偽造附表一至六所示
    之公、私文書及特種文書，其偽造前開印章、印文及指印之
    行為係偽造公、私文書及特種文書之階段行為，不另論罪。
    又其偽造公、私文書及特種文書後進而行使，偽造之低度行
    為應為高度行為所吸收，不另論罪。被告與丙○○、彭立宏
    、真實姓名年籍均不詳綽號「阿建」之成年人及任職於玉山
    融資代辦公司之真實姓名年籍均不詳成年人間，具有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。其等利用不知情之刻印店成年
    人員偽刻上揭「約僱人員彭素桂」、「合成芳有限公司（橢
    圓形及方形）」、「李秋蟬」及「丙○○」印章各1 枚，為
    間接正犯。被告先後多次詐欺取財之犯行，時間緊接、方法
    相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，均係連續犯，應分別依刑法第56條之規定，各以一罪論，
    並加重其刑。被告同時行使偽造之公、私文書及特種文書且
    同時觸犯詐欺取財罪，係一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯
    ，應從一重之行使偽造公文書罪處斷。
四、原審適用修正後刑法第2條第1項前段，修正前刑法第28條、
    刑法第210條、第211條、第212條、第216條、第339條第1項
    、修正前第55條、修正前第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款、第219條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，並審酌被告係智識
    成熟之成年人，不思以正當方法賺取金錢，竟圖不勞而獲，
    為本案犯行，危害社會治安、影響金融秩序，所生危害非輕
    ，惟犯後坦承全部犯行，及被告之智識程度、品行、犯罪之
    方法、詐得財物多寡等一切情狀，判處被告有期徒刑1 年，
    並以本件被告之行為時間係在96年4 月26日前，爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定，減為有期
    徒刑6 月，並諭知易科罰金之折算標準。並以附表一、二、
    三、四所示之文書，係供犯罪所用之物，且為被告及其共犯
    所有，爰依刑法第38條第1項第2宣告沒收。另如附表五、六
    所示之文書，雖係供前揭犯罪之用，然非係被告所有，又非
    違禁物，爰不為沒收之諭知。至如附表一至六所示偽造之印
    文、簽名及指印，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條
    規定均予沒收。再者，用以偽造上開印文之印章，核係任職
    於玉山融資代辦公司之成年人、「阿建」委託不知情刻印店
    成年人所偽造，雖未扣案，並無證據證明業已滅失，均依法
    宣告沒收。經核，原判決所為認事用法，並無違誤。公訴人
    循被害人丙○○之請求，提起上訴，上訴意旨謂被告乙○○
    以被害人丙○○名義向臺灣電店股份有限公司特約服務店申
    請承租0000000000號門號之同意書及萬泰銀行George & Mar
    y 現金卡申請管理系統之小額循環信用貸款申請書申請人簽
    章處所簽「丙○○」字樣，與原判決認定遭偽造之「安泰商
    業銀行開立帳戶總申請書」、「安泰商業銀行新竹分行活期
    儲蓄存款卡」、「安泰商業銀行印鑑卡」等文件上「丙○○
    」字樣十分相似，惟卻與被害人於苗栗分局北苗派出所受理
    各類案件紀錄表上親自親名「丙○○」之字樣明顯不符，認
    原判決就此部分並未查明；並認原判決理由欄中依據被害人
    及證人彭明彬等證述認定被害人未前往申辦萬泰銀行現金卡
    ，係證人彭明彬及某真實姓名不詳，綽號「阿建」之成年男
    子一同前往填寫表格，惟於事實欄中卻認定係由被害人丙○
    ○本人親自出面簽署申辦萬泰商業銀行現金卡之文件後，由
    該公司承辦人員轉交予萬泰商業銀行中壢分行，致使該銀行
    陷於錯誤，據以核發現金卡予被害人，顯有判決事實與理由
    矛盾之違誤等語。然查：證人丙○○於偵查中陳稱：伊有於
    93年年底在彭明彬機車行，將身分證件及駕照交給乙○○，
    彭明彬及乙○○有跟伊說要拿證件去辦錢，錢下來有錢好用
    ，不用還，別人會還，又乙○○跟伊表示辦錢來下會給手機
    等語明確（見臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第 14364
    號偵查卷宗第12頁），足見被告所稱丙○○同意辦理且親自
    辦理之言足以採信。至萬泰銀行現金卡之申請書部分，業經
    被害人於偵查中證述係經玉山代辦公司交付文件，由其親自
    簽名後交該代辦公司辦理，故上訴理由(二)所指原判決事實欄
    一、(三)認定被告本人親自出面簽署申辦萬泰商業銀行現金卡
    之文件後，交由玉山融資代辦公司承辦人員轉交予萬泰商業
    銀行中壢分行等節，及原判決第5 頁理由欄二、所述被害人
    於偵查中證稱其於（領卡時）並未下車去辦現金卡，（按應
    是指辦好卡之後去領卡之事），是被害人於偵查中另證述其
    確有前往玉山融資代辦公司簽署申請現金卡之文件後交由該
    公司人員轉交萬泰銀行中壢分行等情，俱如上述，是原判決
    此部分事實與理由並無齟齬之處。上訴意旨執此指摘原判決
    不當，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丁樹蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附表一：偽造之財政部臺灣省北區國稅局91年度綜合所得稅各類
        所得資料清單及印章、印文
┌──┬───┬────┬────┬─────────┬───┬────┐
│編號│所得人│給付總額│單位負責│單位名稱及地址    │不含分│偽造印章│
│    │姓  名│異動日期│人姓名  │名                │離課稅│、印文  │
│    │      │        │        │                  │資料  │        │
├──┼───┼────┼────┼─────────┼───┼────┤
│ 一 │丙○○│392570  │李秋蟬  │合成芳有限公司    │392570│偽造約僱│
│    │      │        │        │桃園縣平鎮市復旦里│      │人員彭素│
│    │      │        │        │廣得街50號1樓     │      │桂印章壹│
│    │      │        │        │                  │      │枚及印文│
│    │      │        │        │                  │      │壹枚    │
└──┴───┴────┴────┴─────────┴───┴────┘
附表二：偽造之財政部臺灣省北區國稅局92年度綜合所得稅各類
        所得資料清單及印章、印文
┌──┬───┬────┬────┬─────────┬───┬────┐
│編號│所得人│給付總額│單位負責│單位名稱及地址    │不含分│偽造印章│
│    │姓  名│異動日期│人姓名  │名                │離課稅│、印文  │
│    │      │        │        │                  │資料  │        │
├──┼───┼────┼────┼─────────┼───┼────┤
│ 一 │丙○○│412870  │李秋蟬  │合成芳有限公司    │412870│偽造約僱│
│    │      │        │        │桃園縣平鎮市復旦里│      │人員彭素│
│    │      │        │        │廣得街50號1樓     │      │桂印章壹│
│    │      │        │        │                  │      │枚（即附│
│    │      │        │        │                  │      │表一所示│
│    │      │        │        │                  │      │之印章）│
│    │      │        │        │                  │      │及印文壹│
│    │      │        │        │                  │      │枚      │
└──┴───┴────┴────┴─────────┴───┴────┘
附表三：偽造之92年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單、印章及印文
┌──┬───┬────┬────┬──┬──────┬───┬────┐
│編號│所得人│給付總額│扣繳稅額│年度│申 報 單 位 │扣  繳│偽造印章│
│    │姓  名│(新台幣)│(新台幣)│    │            │義務人│、印文  │
├──┼───┼────┼────┼──┼──────┼───┼────┤
│ 一 │丙○○│412870  │20644   │ 92 │合成芳有限公│李秋蟬│偽造合成│
│    │      │        │        │    │司          │      │芳有限公│
│    │      │        │        │    │            │      │司之橢圓│
│    │      │        │        │    │            │      │形印章壹│
│    │      │        │        │    │            │      │枚、偽造│
│    │      │        │        │    │            │      │合成芳有│
│    │      │        │        │    │            │      │限公司橢│
│    │      │        │        │    │            │      │圓形印文│
│    │      │        │        │    │            │      │壹枚    │
└──┴───┴────┴────┴──┴──────┴───┴────┘
附表四：偽造之合成芳有限公司在職證明書、印章及印文
┌──┬───┬────┬────┬──────┬───┬───────┐
│編號│在職人│所任職位│到職日期│服 務 單 位 │負責人│偽造印章、印文│
│    │姓  名│        │        │            │      │              │
├──┼───┼────┼────┼──────┼───┼───────┤
│ 一 │丙○○│倉儲管理│90.4.15 │合成芳有限公│李秋蟬│合成芳有限公司│
│    │      │員      │        │司          │      │方章壹枚及印文│
│    │      │        │        │            │      │壹枚。        │
│    │      │        │        │            │      │李秋蟬印章壹枚│
│    │      │        │        │            │      │及印文壹枚。  │
│    │      │        │        │            │      │如附表三所示之│
│    │      │        │        │            │      │合成芳有限公司│
│    │      │        │        │            │      │橢圓形印文壹枚│
└──┴───┴────┴────┴──────┴───┴───────┘
附表五：
┌───┬─────────────┬─────────┐
│編號  │   偽造文書名稱           │ 偽造印文及簽名   │
├───┼─────────────┼─────────┤
│一    │ 貸款暨動產抵押契約書     │丙○○簽名參枚、印│
│      │                          │文壹枚            │
├───┼─────────────┼─────────┤
│二    │ 動產擔保交易動產抵押設定 │丙○○簽名肆枚、印│
│      │ 登記申請書               │文貳枚            │
├───┼─────────────┼─────────┤
│三    │ 安泰商業銀行開立帳戶總申 │丙○○簽名壹枚、印│
│      │ 請書                     │文參枚            │
├───┼─────────────┼─────────┤
│四    │ 安泰商業銀行新竹分行活期 │丙○○簽名壹枚、印│
│      │ 儲蓄存款卡               │文壹枚            │
├───┼─────────────┼─────────┤
│五    │ 安泰商業銀行印鑑卡       │丙○○簽名壹枚、印│
│      │                          │文貳枚            │
└───┴─────────────┴─────────┘
附表六：
┌───┬─────────────┬─────────┐
│編號  │   偽造文書名稱           │ 偽造印文及簽名   │
├───┼─────────────┼─────────┤
│一    │ 榮昇當鋪存根             │丙○○簽名壹枚、指│
│      │                          │印壹枚            │
└───┴─────────────┴─────────┘
附錄條文：
中華民國刑法第210條：
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第211條：
（偽造變造公文書罪）
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1 年以上7
年以下有期徒刑。
中華民國刑法第212條：
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
