【裁判字號】    97,抗,1009
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1009號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國97年4 月28日台
灣士林地方法院97年度裁全字第1222號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「聲請人（即本件之相對人）所主張之請
    求，依其提出之不動產買賣契約書、活動傳單等影本為證，
    可認為有相當之釋明。至於假扣押之原因，亦提出催告給付
    之售屋資料表及售屋廣告傳單等影本以為釋明，本院雖認釋
    明尚有不足，惟聲請人既陳明願供擔保，本院認其釋明不足
    ，擔保足以補之。」等語。
二、抗告意旨略以：「相對人給付之價金新台幣376萬元， 迄今
    仍存放於兆豐銀行之價金履約保證專戶中，抗告人何有不能
    強制執行或甚難執行之餘。且相對人未提出任何可及時調查
    之證據釋明抗告人有浪費隱匿財產、增加負擔行為，因此相
    對人並未釋明假扣押之原因，原裁定准相對人之聲請，顯非
    適法，爰求廢棄原裁定，駁回相對人假扣押之聲請。」等語
    。
三、按「假扣押非有日後不能執行或甚難執行者，不得為之。」
    、「『請求』及『假扣押之原因』，應釋明之；前項釋明如
    有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得
    定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。」民事訴訟法第五百
    二十三條第一項、第五百二十六條第一、二項定有明文。又
    所謂不能強制執行，如債務人浪費財產，增加負擔，或就其
    財產為不利益之處分，將成為無資力之情形等，所謂恐難執
    行，如債務人將移住遠方或逃匿（參照最高法院十九年抗字
    第四七四號、十九年抗字第二三二判例要旨）。
四、經查，相對人於原法院聲請假扣押時，已據提出不動產買賣
    契約書、活動傳單影本為證，應認相對人對於假扣押之本案
    請求已為釋明。另相對人又提出大師房屋售屋資料表及售屋
    廣告傳單等影本，顯示抗告人已有將房地出售之情形，足見
    抗告人二人有就其財產為不利益處分，將成為無資力之情形
    ，堪認相對人已釋明假扣押之原因，且相對人陳明願供擔保
    以補釋明之不足，則相對人所為假扣押之聲請，應予准許。
    原法院命相對人供擔保後准許其假扣押之聲請，於法並無違
    誤。抗告意旨仍執前詞指摘，求為廢棄原裁定，為無理由，
    應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文 。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
