【裁判字號】    95,重上,476
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    給付土地使用補償金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第476號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  張靜怡律師
複  代理人  陳學驊律師
被  上訴人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  龔維智律師
複  代理人  李建民律師
上列當事人間給付土地使用補償金等事件，本院裁定如下：
    主      文
本院於民國九十五年十二月二十二日所為停止訴訟程序之裁定撤
銷。
    理      由
一、本院前以本件訴訟係以另件臺灣臺北地方法院95年度北簡字
    第23625號確認租賃關係存在事件之法律關係是否成立為據
    ，而於95年12月22日裁定本件於該事件判決確定前停止訴訟
    程序。
二、茲該民事事件業經判決確定，有被上訴人提出之臺灣臺北地
    方法院95年度北簡字第23625號簡易民事判決及96年度簡上
    字第448號民事判決可稽，爰依民事訴訟法第186條規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    10     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官    陳駿璧
                              法  官    王仁貴
                              法  官    陳邦豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官    黃  愛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
