【裁判字號】    97,抗,1052
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1052號
抗  告  人  中國力霸股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人金東股份有限公司間支付命令事件，對於
中華民國97年5月28日臺灣臺北地方法院97年度促字第13798號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告人於原法院聲請意旨略以：相對人因與伊買賣大宗物資
    之故，於民國（下同）96年5月31日開立本票2紙予伊，金額
    合計為新台幣（下同）4890萬元，屢經催收，仍未獲清償，
    爰依民事訴訟法第508條規定聲請發支付命令等語。
二、原法院則以：抗告人聲請狀未釋明請求之依據為票款請求權
    或貨款請求權，若為票款請求權，請提出退票理由單，經裁
    定命抗告人補正，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回
    。
三、抗告意旨略以：伊因財務困窘精簡大量人力，且所聲請之支
    付命令所需檢附之退票理由單甚多，難以於短期間內補正，
    惟業已於97年5月27日補正，請求廢棄原裁定並核發支付命
    令等語。
四、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實；支付命令之聲
    請，不合於第508條至第511條之規定，法院應以裁定駁回之
    ；前項裁定，不得聲明不服，民事訴訟法第511條第3款、第
    513條第1項前段、第2項分別定有明文。蓋駁回支付命令聲
    請之裁定，並無確定力，聲請人不妨於補正合法要件後，重
    為支付命令之聲請，或逕行提起訴訟，自無許其聲明不服之
    必要（民事訴訟法第513條立法理由參照）。次按不得抗告
    乃法律所規定，法院不得依職權改變，故不得抗告之裁定，
    不因原裁定正本誤載為得抗告而受影響（最高法院96年度台
    抗字第209號裁定意旨參照）。經查：抗告人向原法院聲請
    依督促程序發支付命令，於聲請狀上並未釋明本件係請求票
    款請求權或貨款請求權，且如為票款請求權，亦未提出退票
    理由單據以釋明（見原法院卷聲請狀）。原法院乃於97年5
    月6日以97年度促字第13798號裁定，命抗告人於收受裁定五
    日內，補正上開事項，該裁定已於97年5月9日送達抗告人，
    惟抗告人仍未補正，原法院為駁回聲請之裁定，經核於法並
    無不合。抗告人雖有上開抗告意旨之陳述，且已於97年5月
    29日向原法院補正退票理由單（見原法院卷第14、15頁）。
    惟依民事訴訟法第511條、第513條第1項條文可知，聲請人
    聲請支付命令，本應於聲請時即應具備聲請要件，如於聲請
    時未予具備，亦未補正，法院應將聲請駁回。且為符督促程
    序求速達之制度目的，自不因抗告人於駁回裁定後補正而影
    響原裁定之合法。況依前揭規定，駁回支付命令聲請之裁定
    本不得聲明不服，雖原裁定附記誤載得為抗告，然依上開說
    明，亦不因誤載而受影響，是抗告人對不得抗告之裁定提起
    抗告，顯非法之所許，仍應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
