【裁判字號】    97,交聲再,24
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交聲再字第24號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院97年度
交抗字第676號，中華民國97年6月11日第二審確定裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例裁定確定之案件，法律並無得
    為重新審理之規定，又聲請再審係對於確定之判決始得為之
    ，而對於行政罰之確定裁定，與刑罰不同，不得適用刑事訴
    訟法關於再審之規定，司法院院字第2870號解釋著有明文，
    故交通案件裁罰之裁定確定後，自無聲請再審之餘地。本件
    聲請人即受處分人甲○○係以本院97年度交抗字第676 號違
    反道路交通管理處罰條例裁定確定之案件，為聲請再審之對
    象，揆諸上開之解釋，聲請人無聲請再審之餘地，是聲請人
    聲請再審，依前開說明，自屬不應准許，應予駁回。
二、依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第433 條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    10     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                              法  官  周盈文
                              法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林淑貞
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
