【裁判字號】    97,聲,2292
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2292號
聲  請   人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處 分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人違反組織犯罪防制條例案件，聲請免除繼
續強制工作（九十七年度執聲字第一○八四號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○犯組織犯罪防制條例罪所受之強制工作處分，免予繼續執
行。
    理  由
一、聲請意旨以：受處分人甲○○前因組織犯罪防制條例罪，經
    本院九十三年度上訴字第一三三號判處有期徒刑三年二月，
    並於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年確定，自民國九
    十五年七月二十九日開始執行強制工作。茲據執行機關台灣
    泰源技能訓練所九十七年五月十四日泰所教字第○九七一一
    ○○三一三號函稱：受處分人表現良好，悛悔有據，請依法
    聲請免予其強制工作之繼續執行，經核附送之有關考核表等
    文件，認無繼續執行其強制工作之必要，爰依刑事訴訟法第
    四百八十一條第一項及保安處分累進處遇規程第十七條第一
    項第二款之規定聲請裁定等語。
二、查本件受處分人前犯組織犯罪防制條例案件，經本院於九十
    三年七月二十日，判處有期徒刑三年二月，併科罰金新台幣
    二十萬元，罰金如易服役，以罰金總額與六個月之日數比例
    折算，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工
    作三年確定，於九十五年八月一日解送勞動場所執行強制工
    作，已滿一年六月，茲聲請人以其在執行期中，在場行狀良
    好，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，經執行機關
    檢具事證，報經法務部以九十七年五月一日法矯字第○九七
    ○○一四○四四號函示核准免予繼續執行，並通知檢察官轉
    請法院裁定免予繼續執行強制工作之執行等情，有台灣泰源
    技能訓練所九十七年五月十四日泰所教字第○九七一一○○
    三一三號函暨免予繼續執行報告表、成績記分總表考核紀錄
    表、調查處理意見表各乙份在卷可稽，爰聲請免除其強制工
    作之繼續執行。本院覆核無異，應依組織犯罪防制條例第三
    條第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              刑事第十三庭    審判長法  官   曾德水
                                    法  官   梁耀鑌
                                    法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   王增華
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
