【裁判字號】    97,附民,84
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      97年度附民字第84號
  原      告  乙○○
              丙○○
              丁○○
  共      同
  被      告  甲○○
上列被告因毀損案件（本院97年度上易字第890號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告甲○○應賠償原告乙○○、丁○○
    、丙○○三人共新台幣二百一十八萬六千元整及自起訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息﹔
    並請准供擔保宣告假執行。事實上陳述略以：被告甲○○於
    民國（下同）96年8月24日，藉口稱向第三人呂賑斌先生承
    攬興建圍牆之工程，明知位於臺北市○○街31巷22弄25號對
    面（即臺北市○○區○○段四小段51地號土地）之竹林係原
    告乙○○、丁○○、丙○○所有之物，竟於同月27日下午1
    時30分許，基於毀損之直接故意，指示不知情之二十餘名工
    人，以柴刀及鋸子砍伐上開綠竹欉，造成原告等上述損害，
    為此提起本件附帶民事訴訟，請求判決如訴之聲明，並援用
    刑事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。本件
    被告甲○○被訴毀損案件，業經原審判決被告甲○○無罪，
    原告不服上訴本院，亦經本院97年度上易字第890號判決上
    訴駁回在案，依照前開規定，自應駁回原告此部分附帶提起
    之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
