【裁判字號】    96,勞上易,42
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                96年度勞上易字第94號
聲請人  甲○○
聲請人即上訴人因與被上訴人新店市公所間給付資遣費等事件，
對於中華民國96年9月5日本院96年度勞上易字第42號判決，聲請
更正錯誤，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被上訴人於民國95年2月終止僱用契約顯失
    公平，屬乘人之危之欺詐行為，其不續簽約，已使上訴人失
    業25個月，其間沒有拿到基本養老費，生活潦倒；被上訴人
    所有的抄錄員都適用勞動基準法，唯獨將上訴人排除在外，
    爰依民事訴訟法第232條第1項規定聲請裁定更正錯誤等語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。惟所謂顯然錯誤係指於裁
    判中所表示者，與法院本來之意思顯然不符者而言，最高法
    院著有18年聲字第307號、41年台抗字第66號判例可資參照
    。
三、查聲請人上開所陳，均非屬判決誤寫、誤算或其他類此之顯
    然錯誤情形，核與民事訴訟法第232條第1項規定不符，其據
    此聲請更正判決，自有未合，不應准許。
四、據上論結，本件聲請無理由，應予駁回，依民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官   張耀彩
                              法  官   林金吾
                              法  官   盧彥如
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官   鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
