【裁判字號】    97,台上,3208
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三二０八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  舒建中律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年三月十八日第二審判決（九十七年度上訴字
第四四一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵
字第一七七八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑，已敘
明其所憑之證據及認定理由；從形式上觀察，並無判決違背法令
之情形存在。經核原審審判筆錄，上訴人在原審之選任辯護人李
詩皓律師已於審判期日到庭，以言詞並引用上訴書狀所記載之理
由，為上訴人辯護（見原審卷第二十九頁），殊無上訴意旨所稱
選任辯護人未於審判期日到庭辯護之情事。至原判決當事人欄漏
未記載選任辯護人之姓名，要屬更正之問題，尚無違法可言。又
原判決採憑內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書及其覆函，認扣
案之改造手槍具有殺傷力，已於審判期日依法踐行調查程序，復
於判決內敘明取捨之理由。上訴人及其選任辯護人於審判期日對
於槍彈鑑定書及覆函等資料，亦均表示：「無意見。」等語（見
原審卷第二十八頁）；乃上訴意旨於本院始爭執該槍彈鑑定書之
證明力，難謂符合第三審上訴之法定要件。本件係警方因上訴人
行跡可疑，上前盤查，見上訴人車內放有手槍及毒品，經上訴人
當場同意搜索而查獲，所辯警方係非法搜索等語，不足採信，理
由內已併說明綦詳。上訴意旨未依據卷內資料具體指摘原判決究
竟如何違背法令，僅執陳詞，漫就判決內已明白論斷之事項，憑
己見再事爭執，亦非第三審上訴之合法理由。其上訴為違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
