【裁判字號】    97,台抗,454
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四五四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間債務人異議之訴事件，對於中華
民國九十七年五月十四日台灣高等法院台南分院裁定（九十七年
度抗字第八一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十四條第一項前段規定不得上訴於第三審
法院之事件，其第二審法院所為之裁定，不得抗告。且該條項所
稱之裁定，係指屬於本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三
審，及其他裁定，其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言。又
對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台
幣（下同）一百五十萬元者，不得上訴，此觀同法第四百六十六
條第一、三項規定及司法院民國九十一年一月二十九日（九一）
院台廳民一字第○三○七五號函自明。本件抗告人提起之債務人
異議之訴，其本案訴訟標的價額為一百四十八萬八千元，有台灣
雲林地方法院九十六年度補字第六二號裁定及民事起訴狀在卷可
稽，本案訴訟標的價額及抗告人對因上訴所得受利益既未逾一百
五十萬元，自不得上訴於第三審。抗告人就原法院九十七年度抗
字第八一號裁定為抗告，依上說明，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
