【裁判字號】    97,台抗,457
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請假處分抗告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四五七號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請假處分事件，對於中華民國
九十七年五月十九日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第五五
○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可，且該許可以原裁定
所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。又原法院對於再
為抗告，認為不應許可者，應以裁定駁回其抗告，民事訴訟法第
四百八十六條第四項、第五項、第六項及第四百三十六條之三第
三項定有明文。本件抗告人對於原法院所為抗告無理由之裁定再
為抗告，原法院綜觀抗告人所提再抗告理由，一一說明上開裁定
並無再抗告意旨所指適用法規顯有錯誤之情形，或所涉及之法律
見解具有何原則上之重要性，認其再抗告不應准許，爰以裁定駁
回其再抗告，經核於法尚無違誤。抗告論旨，猶執陳詞指摘原裁
定不當，求予廢棄，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
