【裁判字號】    97,台上,1448
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    債務人異議之訴再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一四四八號
上  訴  人  甲○○
            乙  ○
            丙  ○
上 列一 人
法定代理人  癸○○
            子○○
上  訴  人  丁○○
法定代理人  丑○○
            寅○○
上  訴  人  戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
上 列二 人
法定代理人  卯○○
            辰○○
共      同
訴訟代理人  簡長輝律師
被 上訴 人  壬○○
上列當事人間因債務人異議之訴再審事件，上訴人對於中華民國
九十七年二月二十二日台灣高等法院更審判決（九十七年度再更
(一)字第一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起第三審上訴，依民事訴訟法第四百八十一條準用第四百四
十條之規定，應於第二審判決送達後二十日之不變期間內為之。
本件第二審判決係分別於民國九十七年三月五日至七日間送達上
訴人，有卷附送達證書足據。上訴期間自判決送達之翌日起算，
其中上訴人甲○○於九十七年三月七日受判決之送達，經扣除在
途期間三日，算至九十七年三月三十日止，本應屆滿，因該末日
為星期日，依法應以其次日代之即於三月三十一日屆滿。至於上
訴人乙○、丙○、丁○○係於九十七年三月五日受判決之送達，
因均住居於原法院所在地，無須扣除在途期間，算至九十七年三
月二十五日上訴期間已告屆滿。又上訴人戊○○、己○○係於九
十七年三月六日受判決之送達，經扣除在途期間四日，算至九十
七年三月三十日止，本應屆滿，因該末日適為星期日，依法應以
其次日代之即以三月三十一日為屆滿之日。另上訴人庚○○、辛
○○係於九十七年三月五日受判決之送達，經扣除在途期間三日
，算至九十七年三月二十八日上訴期間亦告屆滿。乃上訴人等均
遲至九十七年四月二日始提出上訴狀，顯逾上開不變期間，其上
訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
