【裁判字號】    97,台聲,592
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    國家賠償再抗告聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五九二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人司法院等間請求國家賠償事件，對於中華
民國九十七年三月十九日台灣高等法院裁定（九十七年度抗國字
第五號），提起再抗告，聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人間請求確
認著作權存在等抗告事件，向本院聲請訴訟救助及選任律師為其
訴訟代理人，無非以：伊係專利權人，享有國家擔保（等同有資
力人士之擔保），而符合訴訟救助及選任律師為訴訟代理人之規
定，請依台灣台中地方法院（下稱台中地院）及台灣高等法院（
下稱高院）准許訴訟救助之前例准許，以符合人性司法云云，為
其論據，然未提出可使本院信其主張為真實並能即時調查之證據
，以釋明之。至其所提出之台中地院八十五年度救字第十八號、
第十九號裁定及高院八十二年度聲字第四十五號民事裁定，係分
別在民國八十五年及八十二年間所作成之裁定，距今已達十餘年
，不足以釋明其目前無資力支出抗告裁判費用。且聲請人在原審
就台灣台北地方法院駁回其訴之裁定提起抗告時，已經繳足抗告
裁判費用，有繳費收據附於原審卷可稽，聲請人復不能釋明其經
濟狀況確有重大之變遷，其聲請即屬不應准許（本院十七年聲字
第一二四號判例參照）。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
