【裁判字號】    97,台抗,523
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    常業強盜減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五二三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因常業強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年五月二十一日減刑之裁定（九十七年度聲減字第二九
九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人即受刑人甲○○因於民國九十一年間犯常
業強盜罪，經原審以九十六年度上更(二)字第二四七號（偵查案號
：台灣高雄地方法院檢察署九十一年度偵字第二四一一０、二五
五六三、二六六八七號、九十二年度偵字第三二七八、六三０二
號）判處有期徒刑十年確定，並應於刑之執行完畢或赦免後，令
入勞動場所，強制工作三年。茲抗告人以其犯罪時間在中華民國
九十六年四月二十四日以前，所犯為刑法第三百三十一條之常業
強盜罪，而抗告人於犯罪被發覺前，向有偵查權之員警自首犯罪
，並接受裁判，有原審前開刑事判決在卷可稽，合於中華民國九
十六年罪犯減刑條例第六條自首受裁判應予減刑之規定，聲請予
以減刑，為無不合，因依該條例第二條第一項第三款、第六條（
原裁定誤載為第六款）、第八條第一項，就抗告人所犯常業強盜
罪所處之有期徒刑十年減為有期徒刑五年，經核於法洵無違誤。
抗告意旨略稱：抗告人並非以犯罪為業，關於刑之執行完畢或赦
免後，令入勞動場所，強制工作三年部分，容有誤會，爰請撤銷
強制工作之宣告云云。惟按保安處分，不適用中華民國九十六年
罪犯減刑條例之規定，為該條例第十五條所明定，該強制工作係
原確定判決所宣告，原審依聲請而為減刑之裁定，自無從審酌，
抗告意旨執此指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
