【裁判字號】    97,台上,3213
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三二一三號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人等因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十七年四月二十二日第二審更審判決（九十七年度上
更(一)字第八０號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十四年
度偵字第七八五四、八九六一號，九十五年度偵字第三二一０號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人乙○○
、丙○○連續意圖供行使之用，而偽造有價證券（均累犯），上
訴人甲○○連續幫助意圖供行使之用，而偽造有價證券罪刑，已
綜合全部卷證資料，敘明其所憑之證據及認定理由；從形式上觀
察，並無判決違背法令之情形存在。上訴人等上訴意旨對於原判
決依憑證據所為之事實認定，究竟如何違背法令，未依據卷內資
料具體指摘，僅漫稱甲○○並未言明係依報紙刊載之廣告，以每
紙新台幣三千元之代價購得支票，致乙○○、丙○○放心行使該
等支票，原判決未查明甲○○有無告知支票之來源，於法有違等
語，徒就原審採證認事職權之適法行使，暨判決內已明白論斷之
事項，持己見任意指摘，與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合。其等上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
