【裁判字號】    97,台上,3237
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三二三七號
上  訴  人 甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年四月二十五日第二審判決（九十七年度上訴字第
一四０五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒
偵字第九五八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審從一重論處上訴人甲○○施用第
一級毒品（累犯）罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決
並無違背法令之情形。上訴意旨以上訴人既有施用毒品犯行，應
先經觀察、勒戒程序，由檢察官據以為不起訴處分云云，指摘原
判決不當。惟查上訴人曾於民國九十一年間因施用毒品，經裁定
送觀察、勒戒，於九十二年三月三日執行完畢，認無繼續施用毒
品傾向，經台灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，有其
前案紀錄表在卷可稽。本件係上訴人於上開觀察、勒戒執行完畢
釋放後五年內之九十六年十月九日再同時犯施用第一、二級毒品
罪行，依毒品危害防制條例第二十條第三項規定，不適用觀察、
勒戒程序。上訴意旨徒憑己見，任意指摘原判決違背法令，顯非
適法之第三審上訴理由；其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
