【裁判字號】    97,台抗,518
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請回復原狀
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五一八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年四月二十八日駁回其聲請回復原狀之裁定（
九十七年度聲字第一０一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按非因過失，遲誤上訴期間者，於其原因消滅後五日內，固得依
刑事訴訟法第六十七條第一項規定聲請回復原狀；惟所稱「非因
過失」，係指逾期之緣由非可歸責於當事人而言，若其不能遵守
期限係由於自誤，即不能謂非過失。本件原裁定以：抗告人甲○
○因未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍案件，經
原審於民國九十六年七月十八日以九十五年度上訴字第四二九０
號判決判處罪刑，寄送判決正本至抗告人之戶籍地，因未獲會晤
本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，乃於九十六年八月一日
將判決正本寄存送達在抗告人戶籍地轄區派出所即台北市政府警
察局文山第一分局復興派出所，並製作送達通知書兩份，一份黏
貼於該戶籍地門首，一份置於送達處所信箱或適當位置，以為送
達，有送達證書一紙在卷可稽（見該案卷第三三七頁）。該寄存
送達，依法自寄存之日起經十日於九十六年八月十一日發生送達
效力，亦即該判決正本已生合法送達效力，委無疑義。縱如抗告
人所述，該判決正本係於寄存送達後，由抗告人之母領取，因其
母未聯絡抗告人，致抗告人遲誤上訴期間乙節屬實，仍難認係屬
非可歸責於當事人之事由，自無礙於該判決正本合法送達之效力
。再者，抗告人係於九十五年七月十九日出監，迄九十七年一月
四日始另因違反毒品危害防制條例案件，入台灣台北監獄台北戒
治所強制戒治一年，有其入出監簡列表在卷為憑，足見抗告人所
稱於上開判決正本寄存送達期間因另案入監執行，致無法親自收
受送達云云，要屬無據。是抗告人不能遵守上訴期間係由於自誤
，不能謂非因過失，自與聲請回復原狀之要件不符，因認其聲請
為無理由，予以裁定駁回。經核原裁定於法尚無違誤。抗告意旨
以抗告人於該判決正本送達期間並未居住戶籍地，謂其非因過失
遲誤上訴期間云云，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
