【裁判字號】    97,台上,3258
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三二五八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  呂福元律師
上  訴  人  乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十七年四月二十八日第二審判決（九十七年度上訴字
第一一九六號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度
偵字第五六八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決分別維持第一審論處上訴人甲○○販賣第二級毒品共
四罪；上訴人乙○○販賣第二級毒品共九罪罪刑。駁回彼等在第
二審之上訴，固非無見。
惟查(一)原判決依憑證人陳美玉在偵查及第一審之證述，認定上訴
人乙○○有原判決附表二編號一至六號所示販賣甲基安非他命予
陳美玉六次之犯行。然卷附警方監聽上訴人乙○○使用之000
0000000號行動電話通話紀錄，其與陳美玉使用之000
0000000號行動電話通話內容，均無該六次販賣行為之對
話（見九十六年度聲拘字第一００號偵查卷第十六至二十四頁）
，該項有利於上訴人乙○○之證據，為何不足採？原判決未見說
明，尚有未當。且該項通話紀錄所載雙方對話之時間，與原判決
認定上訴人乙○○販賣甲基安非他命予陳美玉之時間，皆不相符
，究竟上訴人各次販賣之確實時間如何？原審仍有調查之必要。
(二)按以營利為目的販入毒品，經多次販賣後，持有剩餘毒品被查
獲，其各次販賣毒品行為，固應併合處罰。惟該持有剩餘毒品之
低度行為，應僅為最後一次販賣毒品之高度行為所吸收，不另論
罪。則就該查獲之剩餘毒品，祇能於最後一次之販賣毒品罪宣告
沒收銷燬，不得於各次販賣毒品罪均宣告沒收銷燬。原判決認定
上訴人甲○○經警持檢察官核發之拘票，於民國九十六年三月八
日下午四時三十分，在桃園縣中壢市○○街七十五巷九號其住處
拘獲，並得其同意，在該處搜索查獲其所有甲基安非他命十七包
，驗餘淨重合計二三九點六九公克，包裝塑膠袋總重約十九點一
五公克（原判決誤載為十九點零五公克）。則其持有該甲基安非
他命之低度行為，應僅為原判決附表一編號二號所示其最後一次
販賣甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。該十七包甲基
安非他命及包裝袋，自祇能於該次販賣第二級毒品罪項下宣告沒
收銷燬及沒收。乃原判決竟於其餘三次販賣第二級毒品罪項下，
亦均宣告沒收銷燬及沒收，不無違誤。(三)原判決理由認定甲○○
使用之0000000000號行動電話（不含SIM 卡），係其
所有；乙○○使用之0000000000號行動電話係其所有
，SIM 卡係門號使用者向電信業者申請租用，而僅取得使用權，
非申請使用者所有；均未說明所憑之證據及認定之理由，已有未
合。且各該支行動電話，不可能有「一部」不能沒收之情形，原
判決竟諭知如「全部或一部」不能沒收時，追徵其價額，尤有未
妥。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，
應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十五   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
