【裁判字號】    97,台上,3200
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三二００號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十七年四月二十九日第二審判決（九十七年度上訴字第
四三八號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十六年度偵緝
字第三四五、三四六、三四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○提起第二審上訴，未敘述具
體理由，因而維持第一審論處其行使偽造私文書三罪罪刑之判決
，駁回其在第二審之上訴，從形式上觀察，並無違背法令情形。
上訴意旨，僅以已深知悔悟、坦承犯行，並獲取被害人之諒解，
茲因其父生病，乏人照顧，請求從輕量刑，准予易科罰金云云為
唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上
訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。又本件係程序判決，上訴
人另提出「被害人張煌宜自白書」，無從予以審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
