【裁判字號】    97,台抗,440
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四四○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間債務人
異議之訴事件，對於中華民國九十七年四月三十日台灣高等法院
裁定（九十七年度抗字第一九六號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，上訴
人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命補正，逾
期未補正亦未聲請訴訟救助者，第二審法院應以上訴不合法裁定
駁回之，民事訴訟法第四百六十六條之一第四項定有明文；又上
開規定於對抗告法院之裁定再為抗告者準用之，此觀同法第四百
九十五條之一第二項規定自明。本件抗告人對原法院於民國九十
七年二月十五日所為九十七年度抗字第一九六號裁定提起再抗告
，未依規定委任律師或具有律師資格之人為訴訟代理人，經原法
院於同年三月三十一日裁定命其於裁定正本送達五日內補正，該
項裁定已於同年四月十日送達，有卷附送達證書足據。乃抗告人
逾期仍未補正，原法院因認其再抗告為不合法，以裁定駁回之。
依上說明，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求
予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
