【裁判字號】    97,台聲,579
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請假扣押抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五七九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與乙○○等間聲請假扣押事件，對於中華民國九十七
年二月二十日台灣高等法院裁定（九十七年度全字第三號），提
起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力，
民事訴訟法第一百十一條定有明文。本件聲請人就其與乙○○等
間請求損害賠償事件，以無資力支出訴訟費用為由，聲請訴訟救
助，業經台灣高等法院以九十七年度聲字第三五號裁定准予訴訟
救助，依前揭規定，該准予訴訟救助於本件抗告亦有效力。聲請
人再依民事訴訟法第一百零七條之規定，向本院聲請訴訟救助，
自無實益，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
