【裁判字號】    97,台聲,588
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    確定界址聲請指定管轄
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五八八號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求確定界址事件，聲請指定管
轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按依民事訴訟法第二十三條第一項第一款規定聲請指定管轄，須
有管轄權之法院，因法律或事實不能行使審判權，或因特別情形
，由其審判恐影響公安或難期公平者，始得為之。本件聲請人固
以其與相對人間由台灣台中地方法院審理之該院九十二年度簡上
字第二三四號、九十三年度再易字第四四號、九十六年度聲再字
第六號及九十七年度再易字第七號等再審事件，違背法律程序與
司法正義，任事偏頗損害其權益，若冀期還原事證依法審判，必
曠日廢時，因而向本院聲請指定管轄，惟與首揭法條所定之聲請
指定管轄之難期公平要件不合，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
