【裁判字號】    97,台抗,524
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    搶奪等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五二四號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因搶奪等罪聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高等
法院高雄分院中華民國九十七年五月五日駁回抗告之裁定（九十
七年度抗字第二三七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。又數罪併罰
，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑
，刑法第五十條、第五十三條，分別定有明文。又刑事判決關於
有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載，須以所犯最重本刑為
五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役
之宣告者，始得為之，刑法第四十一條第一項定有明文。經查再
抗告人即受刑人甲○○（下稱再抗告人）所犯之搶奪案件，經判
處有期徒刑十月，減為有期徒刑五月，如易科罰金以新臺幣一千
元折算一日確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經判處有期
徒刑四月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定；茲檢察官
聲請定其應執行之刑，經第一審法院審核認無不合，而裁定其應
執行刑為有期徒刑八月，顯已逾上開刑法第四十一條第一項規定
之「六月以下有期徒刑」，第一審裁定乃未為易科罰金之諭知，
於法並無不合。再抗告人於原審之抗告意旨僅泛指不服第一審裁
定等語，因認其抗告為無理由，予以駁回。經核尚無不合。至再
抗告人所犯上開二罪中之一罪，縱於裁定定其應執行刑之前，已
准予易科罰金並執行完畢，僅係檢察官執行時應予扣抵問題，與
本件定其應執行之刑無涉，再抗告意旨以此指摘原裁定不當，為
無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
