【裁判字號】    97,台上,3196
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三一九六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年四月二十五日第二審判決（九十七年度
上訴字第八六三號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十六
年度毒偵字第一七九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為上
訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六十
一條第一項、第二項、第三百六十七條前段，分別定有明文。所
謂不服第一審判決之具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提
出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或量刑等足
以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始
克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失入，
而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，該
事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂
係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變
更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
。本件原判決以上訴人甲○○提起第二審上訴，其上訴書狀及補
提之上訴理由書狀僅稱：伊已不再吸毒，大陸妻子即將臨盆，倘
入獄服刑，家中經濟來源即將中斷云云，雖形式上已提出上訴理
由，惟並未具體敘述第一審判決有何違法或不當情形，即與未敘
述具體理由無異，因認其第二審上訴為不合法，不待其到庭陳述
，並不經言詞辯論，逕依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三
百七十二條，駁回其在第二審之上訴，核無不合。上訴意旨，仍
執前詞，任意指摘，難謂已符合第三審上訴之適法理由。其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
