【裁判字號】    97,台簡抗,14
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    請求履行契約等抗告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台簡抗字第一四號
抗  告  人  小洪實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人菲力企業顧問有限公司間請求履行契約等
事件，對於中華民國九十七年四月九日台灣板橋地方法院合議庭
裁定（九十六年度簡上字第九一號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，且須經原裁判法院之許
可，而該項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重
要性者為限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十
六條之三第一項及第二項之規定自明。查原第二審法院裁定駁回
抗告人回復原狀之聲請及其上訴係以：抗告人於民國九十六年七
月十六日收受第二審判決，有附卷送達回證一件足憑，其上訴期
間加計在途期間二日，應於同年八月七日屆至，乃抗告人遲至同
年八月十四日始行提起上訴，已逾上訴不變期間。又訴訟事件得
否上訴及上訴之不變期間，均係基於法律之規定，殊不因法院書
記官於判決正本上有無記載或其記載是否錯誤，而可變更該法律
規定。亦即書記官未盡職責之行為，並不妨礙當事人於上訴之不
變期間內所得為之訴訟行為。本件抗告人以書記官於原判決正本
上誤載為不得上訴，指為係屬民事訴訟法第一百六十四條第一項
所定之不應歸責於己之事由，執為聲請回復原狀之論據，應無理
由等詞，因而駁回抗告人回復原狀之聲請及其上訴，經核並無適
用法規顯有錯誤情形，亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性
情事，自應予以維持。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，
不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
