【裁判字號】    97,台上,3207
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三二０七號
上  訴  人  甲○○
                    號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年四月三十日第二審判決（九十七年度上
訴字第四一０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年
度毒偵字第四四七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明其所憑
之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。查上訴人之尿液檢體經高雄市立凱旋醫院以酵素免疫分析
法（EIA）初步篩檢，再以氣相層析質譜儀法（GC/MS）確認結果
，均呈嗎啡陽性反應；足認上訴人尿液中確有嗎啡成分，並排除
偽陽性反應之可能。參酌第一審法院將該檢體送請高雄醫學大學
附設中和紀念醫院，就 MDMA、MDA、嗎啡、可待因等項目，以氣
相層析質譜儀法進行確認檢驗結果，其中 MDMA、MDA均呈陰性反
應，而嗎啡、可待因則呈陽性反應等情，堪認上訴人確係施用第
一級毒品，所辯伊僅施用搖頭丸云云，為避就之詞，不足採信，
原判決已綜合全卷證據資料，審酌論敘綦詳。上訴意旨仍執陳詞
辯解，以警方在其身上僅查獲MDMA，而尿液檢驗結果呈可待因及
嗎啡陽性反應，並非可據以推認上訴人施用第一級毒品，倘上訴
人施用具有第二級毒品之不明藥劑，竟論以施用第一級毒品罪，
自不符罪刑相當原則等語，漫就原審取捨證據及判斷其證明力職
權之適法行使，暨判決內已明白論斷之事項，憑己見任意指摘，
不符第三審上訴之法定要件。又上訴人於警方發現其持有一小包
白色粉末毒品及七顆不明藥丸後，供稱係持有安非他命，但仍否
認施用第一級毒品，難認符合自首之要件，判決內併已論敘翔明
。上訴意旨猶以自首置辯，亦非適法之第三審上訴理由。其上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
