【裁判字號】    97,台上,3239
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    誣告等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三二三九號
上  訴  人 甲○○
上列上訴人因誣告等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年五月六日第二審判決（九十七年度上訴字第七六五號
，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第二七二
七四號、九十六年度偵字第八一六七號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及除量刑以
外之理由，仍認上訴人甲○○犯行使偽造私文書及誣告罪行明確
，惟因已和解而予改判較輕之刑，並對上訴人否認犯罪，所辯：
伊受黃晨發、乙○○及廖木榕之脅迫始偽造本票之背書，嗣向檢
察官告訴其三人涉犯妨害自由罪嫌，並非意圖解免債務，亦無捏
造事實誣告等語，認為不足採信，依查證所得予以指駁綦詳。所
為論敘，俱有卷內資料可資覆按，從形式上觀察，原判決並無違
背法令之情形。按採證認事本屬事實審法院之職權，倘其所為之
判斷，不違背經驗法則及論理法則，即不能任意指為違背法令，
而執為合法之第三審上訴理由。上訴意旨仍執陳詞，再為單純之
事實上爭辯，就原判決理由業已詳為論斷說明之事項及原審採證
認事職權之適法行使，任意指摘，殊非適法之第三審上訴理由。
本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
