【裁判字號】    97,台上,3195
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三一九五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年四月十六日第二審判決（九十七年度上
訴字第七八０號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十六年
度毒偵字第四九七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已併引用第一審判決書
之記載，詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查刑法第六十二條所謂自首，係
指犯人在其犯罪未發覺前，向該管公務員承認犯罪，而接受裁判
而言。所謂發覺，固非以有偵查犯罪職權之機關或人員確知其犯
罪無誤為必要，祇須有確切之根據，對其發生嫌疑，將之列為偵
查之對象，即得謂為已發覺。上訴人因長期施用毒品，被警方列
為毒品人口，已高度懷疑其有繼續施用毒品之惡習，而定期通知
其於民國九十七年八月十四日前往警局採驗尿液未到，經再通知
其於同年九月十二日前往採驗尿液，於採尿中始自白施用毒品之
事實，則警方於其自白前，既已對其發生嫌疑，將之列為偵查之
對象，即已發覺其犯罪，自與自首要件不符。況修正刑法第六十
二條關於自首減刑之規定，已由「應減輕其刑」，修正為「得減
輕其刑」。減輕與否，事實審法院本有自由裁酌之權，原判決未
予減輕其刑，核無不合。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執
陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
