【裁判字號】    97,台聲,587
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五八七號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  蔡慧玲律師
            龍毓梅律師
            李子聿律師
上列聲請人因與甲○○間聲明異議事件，對於中華民國九十七年
四月十日本院裁定（九十七年度台抗字第二二二號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準
用同法第五百零一條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須
具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
法定再審理由之具體情事，始為相當。如未表明再審理由，法院
無庸命其補正。上開規定，依強制執行法第三十條之一規定，於
強制執行程序準用之。本件聲請人雖主張本院九十七年度台抗字
第二二二號確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款
所定再審事由，對之聲請再審，惟該確定裁定係以聲請人對於抗
告法院所為之裁定再為抗告，不合民事訴訟法第四百八十六條第
四項、第五項規定，其再抗告不應許可為由，駁回其再抗告；而
聲請狀表明之再審理由，無非說明其對於前程序確定裁判不服之
理由，對於原確定裁定認其再抗告為不合法，予以駁回，究有如
何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所規定之具體情
事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十五  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
