【裁判字號】    97,台上,3170
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三一七０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  趙佑全律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年四月二十九日第二審判決（九十七年度上訴字第
六００號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字
第一五○○七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄所載之販賣第一級
毒品犯行，因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍依想像競合犯之
規定，從一重論處上訴人販賣第一級毒品罪刑（累犯，處有期徒
刑十五年），固非無見。
惟查：（一）有罪之判決書，須將認定之犯罪事實詳記於事實欄
，然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，使事實與理由兩相
一致，方為合法，倘事實欄已有敘及，而理由內未加說明，自屬
理由不備，如理由已有說明，而事實無此記載，則理由失其依據
，均屬判決理由矛盾之違背法令。販賣毒品罪，以行為人基於營
利之目的，而販入或賣出毒品，或二者兼而有之之行為者，為其
構成要件。故行為人有無此項營利之犯罪目的，自應於事實欄內
為詳實之記載，然後於理由內說明其憑以認定之證據，始稱適法
。原判決於事實欄雖認定上訴人基於賣出營利之意圖，駕駛其所
有車牌號碼六四○五－ＱＨ號自用小客車，至台北縣中和市某處
，與真實姓名不詳綽號「阿華」之成年男子見面洽購毒品，會合
後，先在自用小客車上交付販入毒品價金新台幣（下同）九萬八
千元與「阿華」，再搭載「阿華」前往台北市○○區○○路三段
一二一號附近之「吉野家」，「阿華」並在接近目的地時，在車
上交付第一級毒品海洛因及含第二級毒品甲基安非他命、N，N-2
甲基安非他命成分之物予與上訴人等情，然並未於理由內說明其
憑以認定上訴人有販賣海洛因及安非他命毒品營利之證據及理由
，自有判決理由不備之違法。（二）當事人聲請調查之證據，如
與待證事實有重要關係，又非不能調查或不易調查，而法院未予
調查，又未認其無調查之必要，以裁定駁回之或於判決理由內予
以說明，其所踐行之訴訟程序，自難謂非違法。原判決認定上訴
人販賣第一級毒品及第二級毒品之犯行，於理由內說明上訴人就
其有無施用毒品之情前後所供矛盾，殊無足取，認上訴人根本無
施用第一級毒品之習慣，其無端身攜數量非少之第一級毒品海洛
因，被查獲時亦未攜有施用第一級、第二級毒品之器具，故上訴
人絕非為供自己施用而購入本案第一級、第二級毒品等情。惟上
訴人於原審辯稱案發當日向「阿華」購買毒品的目的是供自己施
用，非供販賣等語，並聲請調查其被查獲時經警採尿送驗之結果
（見原審卷第八七頁背面）。而依卷附資料，上訴人為警查獲後
於九十六年七月二十二日凌晨警詢時即供稱其於九十六年七月十
六日、十七日均有施用毒品海洛因等語，且警詢時確經警員採集
其尿液（見偵查卷第一一、一二、一五頁）。上開尿液檢驗結果
如何？有無嗎啡或甲基安非他命陽性反應？攸關上訴人所辯是否
可採。上訴人聲請調查證據之待證事實，與上訴人之利益是否有
重大關係？有無調查之必要？原審未予斟酌，復未說明不予調查
之理由，難謂無應於審判期日調查之證據而未予調查之違背法令
。上訴意旨指摘原判決不當，尚非全無理由，應認原判決有撤銷
發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十五   日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
