【裁判字號】    97,台上,3192
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三一九二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十七年四月三十日第二審判決（九十六年度上訴字第一
二三五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十五年度偵字
第一一五○三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖供行使之
用，而偽造有價證券罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳
敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何
不足採信，已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，並
無任何違背法令之處。而量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自
由裁量之事項，苟以行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第五十七
條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。查第一審
於量刑時，已具體審酌上訴人犯罪之動機、目的、手段、所生損
害以及犯罪後態度等一切情狀，量處有期徒刑三年六月，原審認
屬適當，予以維持，已於理由內予以說明，不能任意指為違法。
上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為
具體之指摘，徒憑己見，對於原審量刑職權之行使，任意指摘，
難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
