【裁判字號】    97,台聲,590
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五九０號
聲  請  人  甲○○
            乙  ○
上列聲請人因與相對人嘉義縣六腳鄉農會間請求給付借款上訴事
件，提起再抗告，對於中華民國九十六年十二月十三日本院裁定
（九十六年度台抗字第八九一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度台抗字第八九一號裁定關於駁回聲請人甲○○之
再抗告及該訴訟費用部分廢棄。
聲請人乙○之聲請駁回。
聲請訴訟費用，關於駁回聲請人乙○之聲請部分，由該聲請人負
擔。
    理  由
按民事訴訟法第一百三十八條所規定之寄存送達，限於不能依同
法第一百三十六條及第一百三十七條規定行送達者，始得為之，
設其送達之處所，雖原為應受送達人之住居所、事務所或營業所
而實際上已變更者，該原住居所、事務所或營業所，即非應為送
達之處所，自不得於該原處所為寄存送達（參看本院六十四年台
抗字第四八一號判例）。本件前訴訟程序聲請人甲○○提起再抗
告，同時依訴訟救助之規定，聲請選任律師為訴訟代理人時之住
所，實際上已變更為台灣省嘉義市○○街一三九號，有其提出之
該聲請狀載明「住址詳卷」及民國九十四年十月十八日向第一審
提出之民事聲請狀載明該址足稽（分見本院九十六年度台聲字第
七七二號卷五頁及一審卷三四頁），惟本院以九十六年度台聲字
第七七二號駁回其選任訴訟代理人聲請之裁定，竟仍依甲○○之
戶籍地即嘉義縣六腳鄉灣北村二七八之二號為寄存送達，依上說
明，該送達自難謂為合法。乃本院上揭九十六年度台抗字第八九
一號確定裁定，逕以其聲請選任律師為訴訟代理人，業經本院以
九十六年度台聲字第七七二號裁定駁回，並於九十六年十一月十
二日對甲○○為寄存送達，迄今已逾相當期間，仍未補正，參照
民事訴訟法施行法第九條之規定，因認再抗告為不合法，予以駁
回，即有適用法規顯有錯誤之再審事由，甲○○據以聲請再審，
不能認為無理由。又按對於本院裁定聲請再審，非有民事訴訟法
第四百九十六條第一項所列各款情形，不得為之，且應依同法第
五百零七條準用第五百零一條第一項第四款規定，表明再審理由
，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定
有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當。如未表明再審
理由，法院亦無庸命其補正。查聲請人乙○既於九十六年十一月
八日由其本人收受本院九十六年度台聲字第七七二號裁定，有該
送達證書為憑，其對本院上揭確定裁定，聲請再審，並未敘明該
裁定有何法定再審事由，僅說明其對於前訴訟程序確定裁定不服
之理由，自難認為合法。
據上論結，本件甲○○之聲請為有理由，乙○之聲請為不合法。
依民事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
