【裁判字號】    97,台抗,453
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四五三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人大都會汽車客運股份有限公司等間請求損
害賠償事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年四月二十四
日台灣高等法院裁定（九十七年度聲字第一三一號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件抗告人向原法院聲請訴訟救助
，無非以：伊至目前為止未向相對人取得任何賠償，積蓄花費殆
盡，生活困難，實無資力再支出訴訟費用，有桃園縣中壢市公所
核發之低收入戶證明書為證。又其雖曾向基金會求助，但無人願
對伊上訴後可能敗訴負責，因此迄今未能同意協助。又伊有自用
住宅一棟，未設定抵押權，此項資產足以清償本件訴訟費用，請
准予暫免繳納訴訟費用云云，為其論據，然未據提出可使法院信
其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，原法院認其聲請
與上揭民事訴訟法所規定訴訟救助之要件不符，至其所提出桃園
縣中壢市公所低收入戶證明書，亦不足以作為其無資力支出訴訟
費用之釋明，爰認其聲請為無理由，裁定予以駁回，經核於法並
無違背。抗告論旨，猶以前揭情詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄
，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
