【裁判字號】    97,台抗,439
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    請求確認界址再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四三九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○間請求確認界址再審事件，對於
中華民國九十七年三月二十八日台灣高等法院台中分院裁定（九
十七年度再字第五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起；其期間自判決確定
時起算，但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算，此觀民事訴
訟法第五百條第一項、第二項規定自明。本件抗告人與相對人間
請求確認界址事件，經本院於民國八十七年五月八日以八十七年
度台上字第一○六三號判決抗告人敗訴確定。抗告人以七十八年
間測量人員重測時，調整都市計畫樁位置為違法，以及重測有錯
誤為由，遲至九十七年二月二十六日始依民事訴訟法第四百九十
六條第一項第九款、第十三款規定，提起本件再審訴訟，且未表
明有再審理由知悉在後並遵守不變期間之證據，其再審訴訟顯逾
三十日不變期間，為不合法。原法院因以裁定駁回之，依上說明
，於法並無違誤。抗告意旨，仍執陳詞，指摘原裁定不當，求予
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
