【裁判字號】    97,台聲,570
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    損害賠償再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五七０號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與行政院國軍退除役官兵輔導委員會台中榮民總醫
院等間請求損害賠償再審事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力係指窘於生活，且缺
乏經濟上之信用者而言。本件聲請人對於民國九十七年三月二十
七日本院九十七年度台上字第五六二號確定裁定聲請再審，向本
院聲請訴訟救助，略以：伊身體狀況不佳，無法謀生，前訴訟程
序均准予訴訟救助云云。惟查聲請人於前訴訟程序雖經台灣台中
地方法院以九十四年度救字第一六號裁定准予訴訟救助，然依民
事訴訟法第一百十一條規定，其效力並不及於本件再審程序。而
聲請人所提出台中市北屯區公所低收入戶證明書，尚不足以釋明
其確已窘於生活，且缺乏經濟上之信用，致無資力支出訴訟費用
，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
