【裁判字號】    97,台抗,450
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四五○號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  鄭世脩律師
上列再抗告人因與張有順（即祭祀公業張元質之管理人）等間請
求確認派下權存在事件，對於中華民國九十七年四月二十三日台
灣高等法院裁定（九十七年度抗字第五四四號），提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人
對於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，無非以：伊於第一
審法院已指定送達代收人蔡佳家，送達地址為台北市○○○路○
段二五九號十一樓，乃第一審法院命伊補繳第二審裁判費之裁定
，竟向伊之住所為寄存送達，且未證明已將通知書黏貼於伊門首
或置於信箱，該項送達自非合法，第一審法院以伊未遵期補正為
由，駁回伊上訴，自有未合。原法院未予糾正，駁回伊之抗告，
其適用法規顯有錯誤等詞，為其論據。惟原裁定已援引本院二十
六年渝抗字第五○二號判例意旨，說明當事人經指定送達代收人
，向受訴法院陳明者，依民事訴訟法第一百三十三條第一項規定
，固應向該代收人為送達，但向該當事人為送達既於該當事人並
無不利，即非法所不許，第一審法院向再抗告人本人為送達，於
法尚無不合；且送達人已於該寄存送達之送達證書上勾選「寄存
於下列處所之一，並送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住
居所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
達」、「寄存於派出所或警察所」，原法院因而認其送達為合法
，維持第一審法院所為駁回再抗告人上訴之裁定，以裁定駁回其
抗告，自難謂適用法規顯有錯誤，且亦無所涉及之法律見解具有
原則上重要性之情事。其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
