【裁判字號】    97,台聲,608
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    撤銷中常會決議聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第六○八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○○○等間請求撤銷中常會決議事件
，對於本院裁定（九十七年度台聲字第四四號），聲請再審，聲
請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第三十三條第一項第二款規定，法官有前條所定以
外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事人得聲請其迴避
，係指法官有使人在客觀上足疑其為不公平之審判之情形而言，
應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密
切之友誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判
者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測、或僅不滿意法官於
訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲請或其他類此情形，
不能認為其有聲請迴避之原因。且此種迴避原因，依同法第三十
四條第二項之規定，應於三日內提出能即時調查之證據以釋明之
。本件聲請人向本法院聲請吳正一、劉福聲、黃義豐、簡清忠、
鄭玉山、顏南全、許澍林、鄭傑夫、蘇清恭、葉勝利、蘇茂秋、
陳碧玉、王仁貴、劉靜嫻、高孟焄、吳謀焰、林奇福、劉福來、
朱建男、蕭亨國、張宗權、王麗莉、陳永昌、陳國禎、陳重瑜、
林錦芳等二十六位法官迴避，無非以依民事訴訟合意選定法官審
判暫行條例與其實施辦法第一條規定，應尊重當事人之程序主體
地位，依法由他法官審判為據云云。惟就上列法官有上開得聲請
迴避之法定事由，聲請人並未依法於三日內提出能即時調查之證
據以釋明之，依上說明，即難認前揭法官執行職務有偏頗之虞。
聲請人聲請上述本院法官迴避，於法自有未合，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
