【裁判字號】    97,台聲,575
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    確認訴訟未經合法代理聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五七五號
聲  請  人  甲○○
                    8樓
上列聲請人因與乙○○間請求確認訴訟未經合法代理事件，對於
中華民國九十七年一月十七日本院裁定（九十七年度台上字第一
○七號），聲請再審，聲請選任律師為其第三審訴訟代理人，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力委任律師為其第三審訴訟代理人，而依訴訟救
助之規定聲請第三審法院選任律師為其訴訟代理人者，關於無資
力之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據
，以釋明之，民事訴訟法第四百六十六條之二第一項、第一百零
九條第二項、第二百八十四條定有明文，所謂無資力係指窘於生
活，且缺乏經濟上之信用者而言。本件聲請人就其與相對人乙○
○間請求確認訴訟未經合法代理聲請再審事件，依訴訟救助規定
向本院聲請選任律師為其第三審訴訟代理人，雖稱伊薪水微薄，
積蓄已罄，無資力云云，為其論據，然未提出可使法院信其主張
為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
