【裁判字號】    97,台抗,447
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四四七號
抗  告  人  元大證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡佳玲律師
上列抗告人因與甲○○等間請求損害賠償事件，對於中華民國九
十七年五月七日台灣高等法院高雄分院裁定（九十七年度重抗字
第三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：本件請求損害
賠償事件，有待訴外人魏浽葶、魏蒼民另案提起之刑事附帶民事
訴訟判決結果始能澄清，原裁定未依民事訴訟法第一百八十二條
規定停止本案訴訟程序，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。原
法院以抗告人再為抗告所陳理由，並無所涉及之法律見解具有原
則上重要性之情事，因認其再抗告不應許可，以裁定予以駁回，
經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
