【裁判字號】    97,台上,3194
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    搶奪等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三一九四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年四月二十二日第二審判決（九十七年度上訴字第四四
五號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十五年度偵字第四
九五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一搶奪部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○搶奪罪刑
部分之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採
信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，並無任
何違背法令之處。而證人即警員劉俊佑於警詢中已對上訴人製作
筆錄，經上訴人簽名按捺指印在卷，劉俊佑於第一審審理中並到
庭接受審判長之訊問，進行交互詰問明確，自無偽造上訴人警詢
筆錄之可能，原審採證人劉俊佑之證詞為上訴人不利之認定，核
無不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法
令，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞謂伊到被害人家裡援交，
為拿回自己的錢始與被害人打架，非為搶奪云云，再事爭辯，並
對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上
訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二傷害部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另犯傷害罪，
經原審依刑法第二百七十七條第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決，
自不得上訴於第三審法院，上訴人竟復一併提起上訴，顯為法所
不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
