【裁判字號】    97,台聲,560
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    請求回復原狀強制執行聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五六○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣銀行股份有限公司間請求回復原狀強
制執行事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人間聲請回
復原狀強制執行事件，不服台灣高等法院台中分院九十七年度聲
字第三三號駁回其訴訟救助聲請之裁定，提起抗告，並向本院聲
請訴訟救助，無非以：伊合法持有公司執照、工廠登記證等為有
經營權之人，惟其所有之不動產不明不白的由相對人拍定，致其
所有之商標權、專利權、著作權、自由權、生存權，以及工作財
產等權益被強迫喪失，受有損害，相對人應予賠償云云，為其論
據，然既未提出可使本院信其主張為真實並能即時調查之證據，
以釋明之，依上說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
