【裁判字號】    97,台聲,577
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    給付貨款聲請承當訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五七七號
聲  請  人  精技電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林銘龍律師
上列聲請人因興國管理學院與敦發科技股份有限公司間請求給付
貨款事件，聲請承當訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按依民事訴訟法第二百五十四條第一項、第二項規定，訴訟繫屬
中為訴訟標的之法律關係移轉於第三人，而他造當事人不同意由
第三人承當訴訟者，移轉之當事人或第三人始得聲請法院以裁定
許第三人承當訴訟。本件聲請人於興國管理學院對於台灣高等法
院台南分院九十六年度上字第二二六號民事判決不服，提起第三
審上訴後，以上開事件之當事人敦發科技股份有限公司業將訴訟
標的之法律關係移轉於伊，並同意由伊承當訴訟為由，聲請承當
該公司之訴訟，惟該事件興國管理學院之上訴因不合法，業經本
院於民國九十七年五月二十九日以裁定予以駁回，訴訟繫屬亦已
消滅，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
