【裁判字號】    97,台上,3234
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三二三四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年五月六日第二審判決（九十七年度上訴字第六九七號，起
訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度偵字第二八九八、
五一五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審科刑判決，改判仍從一重論處上
訴人甲○○連續意圖供行使之用，而偽造有價證券罪刑，已詳敘
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決
並無違背法令之情形。按量刑之輕重，乃實體法上賦予法院得依
職權自由裁量之事項，原判決以上訴人之行為責任為基礎，並斟
酌刑法第五十七條各款所列情狀而為刑之量定，既未逾越法定刑
度，又非濫用其權限，不容任意指摘，而執為合法之第三審上訴
理由。上訴人上訴意旨徒以其係情非得已而有本件偽造本票犯行
，指摘原審量刑過重云云，顯非適法之第三審上訴理由，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。又本件為程序判決，上訴人請求
從輕量刑，無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
