【裁判字號】    97,台聲,576
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    請求訴訟救助聲請訴訟救助暨選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五七六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求訴訟救助事件，對於中華民國九十
七年五月十二日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第六八一號
），提起再抗告，向本院聲請訴訟救助暨選任律師為其第三審訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，得聲請訴訟救助。又再抗告人
無資力委任訴訟代理人者，得準用訴訟救助之規定，聲請第三審
法院選任律師為其訴訟代理人，固為民事訴訟法第一百零七條、
第四百九十五條之一第二項、第四百六十六條之二第一項所明定
，惟此項聲請事由，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四
條規定，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，
以釋明其聲請係合於訴訟救助之規定。法院調查聲請人是否無資
力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人未提出
證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張
為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（本院二十六
年滬抗字第三四號判例參照）。本件聲請人對台灣高等法院九十
七年度抗字第六八一號裁定提起再抗告後，向本院聲請訴訟救助
及選任律師為其第三審訴訟代理人，略稱：伊已失業，無資力支
出訴訟費用云云，惟未提出證據以釋明之，揆諸上開說明，其聲
請即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
