【裁判字號】    97,台上,3229
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三二二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十七年四月三日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第五三四
號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十三年度偵字第二九
一七號、九十四年度偵字第八六九號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認定上訴人甲○○明知自己係遭
石秀玉毆打成傷，並非乙○○所為，竟向警方誣指乙○○傷害，
提出刑事告訴；繼於該傷害案第二審審理時，以證人身分具結，
於案情有重要關係之事項，虛偽證稱係為乙○○所傷等情，因予
撤銷第一審科刑之判決，改判仍從一重論處上訴人誣告罪刑，已
詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。
對於上訴人於第一審自白犯行，嗣於原審改口仍指遭乙○○持不
明物體打傷云云，認其翻異前供為不足取，並予指駁論述甚詳。
依原判決所採：(一)證人石秀玉於審判中迭次供稱：伊當時與上訴
人口角拉扯，就拿腳穿的高跟鞋打上訴人頭頂及胸口幾下，致上
訴人頭部流血等語，(二)卷附行政院衛生署雲林醫院函復：上訴人
頭部枕區五公分裂傷及左胸三×二公分挫傷，若以高跟鞋擊打，
力道過大時，確能造成此類傷勢等語，(三)當庭勘驗石秀玉所述其
持以毆擊上訴人之同類型高跟鞋結果：高跟鞋質地堅硬，鞋跟直
徑一點五公分，有勘驗筆錄在卷可稽。上開三項證據相互勾稽，
印證石秀玉之證述為真實可信，上訴人於第一審之自白亦與事實
相符。上訴意旨以原判決所載石秀玉「出手」傷害上訴人，與其
證述「拿高跟鞋打」上訴人，不相符合；又以石秀玉證述其高跟
鞋之「鞋底」為塑膠（按與原審勘驗之「鞋跟」質地不同），其
係如何用力等等，對於判決本旨不生影響之枝節問題，指摘原判
決有理由矛盾或不備之違法，顯非適法之第三審上訴理由。本件
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
