【裁判字號】    97,台抗,522
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五二二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年四月三十日駁回其聲請再審之裁定（九十七年度
聲再字第一二０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲請之
理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項各款所定情形之一者始
得為之，其中第六款所謂確實之新證據，係指該項證據，事實審
法院於判決前因未經發現，不及調查斟酌，至其後始行發現者而
言，且該證據必須可認為確實足以動搖原確定判決而為受判決人
有利之判決者為限。本件原裁定以抗告人即受判決人甲○○於原
法院聲請再審意旨略稱：(一)原審九十五年度上更(二)字第五五號違
反毒品危害防制條例案件，係被陷害教唆，抗告人本無販毒之意
，並未主動向原無購毒之意之張怡秀聯絡販毒事宜，若非被查獲
之張怡秀配合警方以陷害教唆辦案方式，抗告人根本不可能成立
販毒，原確定判決（下稱原判決）誤為「釣魚」，理由矛盾。(二)
抗告人為販毒之不能犯，因張怡秀為警緝獲後，即無法再為購毒
行為，則抗告人自無其後之販毒行為，本件為不能未遂，屬不罰
行為，原判決應諭知無罪，否則張怡秀與教唆買賣毒品之警察，
何以未起訴亦未經判處罪刑？(三)本案應停止刑罰執行，查原判決
主文以：「甲○○販賣第一級毒品未遂，累犯，處有期徒刑八年
」，其事實欄載稱：「甲○○及幫助犯邱連山於（民國）九十二
年五月十一日下午四時許，在台北縣中和市○○路、南山路口為
警查獲，並自張怡秀身上扣得甫買得之第一級海洛因一包」；然
台灣板橋地方法院九十二年度簡字第二二一八號判決（下稱「分
案判決」）主文稱：「甲○○（即甲○○）施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑五月」，事實欄載稱：「九十二年五月十一日十
七時十五分許，在台北縣中和市○○路（即景安路）與南山路口
為警查獲，嗣經警採其尿液送驗呈安非他命陽性反應」，該判決
理由欄載稱：「其施用毒品前持有安非他命之犯行，為高度之施
用行為所吸收」；又台灣板橋地方法院九十五年度訴字第二六七
０號（下稱另案判決）事實欄記載：「施鴻森於九十二年間因施
用毒品犯行，……經本院（指台灣板橋地方法院）於九十二年九
月二十九日以九十二年度簡字第二二一八號判處有期徒刑五月確
定，於九十三年六月八日縮短刑期執行完畢，復於九十二年間因
違反毒品危害防制條例案件，經最高法院於九十五年九月二十八
日以九十五年度台上字第五三六六號判處有期徒刑八年確定」等
情。由另案判決間接證明原判決與「分案判決」為同一案件，則
依一案一罰之法理，且依刑法牽連犯、想像競合犯之規定從一重
處斷，則抗告人持有第一級毒品罪，即應諭知免訴判決；(四)依上
揭說明，本案販賣第一級毒品應判無罪與販賣未遂前之持有第一
級毒品應為免訴，則檢察官執行指揮書羈押期間已逾刑期，本件
即涉有冤獄情事，為維抗告人權益，應併諭知停止刑罰之執行，
為此聲請再審及請求停止刑罰之執行云云。然抗告人所指上揭事
項，細繹其內容，縱其意在指摘原判決之採證違背證據法則或違
背論理法則等為論點，然其亦係就原判決訴訟內之證據資料再為
爭辯，並未據其提出任何原審於判決前未經發現，不及調查斟酌
，而於判決後始行發現，且足以動搖原判決之「確實之新證據」
。原裁定已就抗告人上開聲請再審意旨所指各情，詳予說明不足
採之理由，因認與上開得據以聲請再審之所謂「確實之新證據」
不符，乃駁回其再審之聲請，及於理由說明其停止執行之聲請應
併予駁回，於法核無違誤。抗告意旨略以：（一）原審於函送本
件抗告時，載有「經審查認為合法」，最高法院檢察署於答復抗
告人關於聲請提起非常上訴之函文，亦稱：係對「該判決事實之
爭執」，均認本件有再審理由。（二）原裁定對抗告人之主張何
以不足採取，未記載理由，有不載理由之違法。（三）原裁定就
原判決、「分案判決」誤植為九十四年十一月二十九日、九十五
年八月四日之不相干之二案，有理由矛盾之違法云云。然查原審
函送本件抗告時，所載「經審查認為合法」，係指本件具備抗告
之合法形式要件而言，並非認其再審之聲請為有理由；至最高法
院檢察署於答復抗告人聲請提起非常上訴之函所稱：係對「該判
決事實之爭執」等語，乃通知其所請與非常上訴要件不合之旨，
此觀之抗告人所提出該署九十七年一月八日台敬字第０九七００
００三七三號函影本甚明，所述顯與本件無涉。又原裁定於理由
三之(一)說明原判決就抗告人所主張「陷害教唆」與「釣魚」或「
不能未遂」與「未遂」等項已詳為論斷，核無理由不備之情形。
至原裁定於理由三之(二)說明：原判決認定之事實係抗告人於九十
二年五月十一日販賣第一級毒品海洛因；「分案判決」係抗告人
於九十二年五月十一日前施用第二級毒品安非他命；另案判決係
抗告人於九十五年八月四日（原裁定贅載九十四年十一月二十九
日）施用第一級毒品海洛因，均屬不同案件等情，亦無理由矛盾
之違法可言。抗告意旨徒憑己見任意指摘原裁定違法，為無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
