【裁判字號】    97,台上,3217
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三二一七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院台中分院中華民國九十七年五月八日第二審判決（
九十七年度上訴字第六０七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢
察署九十六年度偵緝字第三０一四號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之規定罪
刑，已綜合全部卷證資料，敘明其所憑之證據及認定理由；從形
式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決以上訴人因
妨害兵役案件，甫經台灣台中地方法院判處有期徒刑二月，減為
有期徒刑一月確定，不符緩刑條件，理由內已加說明。上訴意旨
漫稱其所犯妨害兵役案件，係戶籍地變更所致，而本件則係家庭
經濟所迫，遭人利用而犯罪；上訴人如入監執行，家庭經濟將陷
入危機，應予宣告緩刑云云，憑己見任意指摘原判決違法，難謂
符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
