【裁判字號】    97,台上,3209
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三二０九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年四
月十一日第二審判決（九十七年度上訴字第九四八號，起訴案號
：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第一五一九五號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖為自己不
法之所有，而搶奪他人動產罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴
，已敘明憑以認定之證據及理由，從形式上觀察，並無判決違背
法令之情形存在。查上訴人辯稱其騎機車尾隨被害人謝有莉，僅
係欲藉機與之交朋友，並未行搶等語，不足採信。而上訴人搶得
皮包後，至經警查獲為止，已歷經約一小時，自有相當之時間與
空間處置贓物，尚難以警方未查得贓物，為其有利之認定。案發
現場監視錄影帶已逾保存期限，無從調閱，顯無調查之可能，原
判決俱已逐一剖析說明。上訴意旨對於原判決所明白論斷之事項
，究竟如何違背法令，未依據卷內資料具體指摘，僅執陳詞，漫
稱警方未在上訴人身上查獲贓款，不得遽爾論罪；本件案發時間
係民國九十六年七月十一日，何以監視錄影帶至同年九月二十六
日即已逾保存期限云云，憑己見再事爭執，不符第三審上訴之法
定要件。復謂本件係謝有莉串通證人楊宗憲裁贓上訴人等各節，
徒就原審採證認事職權之適法行使，空泛指摘，亦與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
