【裁判字號】    97,台抗,441
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四四一號
抗   告   人  世興營造有限公司
兼法定代理人  乙○○
抗   告   人  甲○○
共        同
訴 訟代理 人  林辰彥律師
上列抗告人因與相對人百成行股份有限公司間請求損害賠償等事
件，對於中華民國九十七年四月二十一日台灣高等法院裁定（九
十七年度重再字第六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自判決
確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理
由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法第五百條第
一項、第二項定有明文。準此，當事人提起再審之訴，如主張再
審原因知悉在後，而未於再審訴狀表明遵守不變期間之證據者，
法院即無庸命其補正，得逕以裁定駁回之。本件抗告人對於原法
院九十六年度重上字第五五號確定判決（下稱原確定判決）提起
再審之訴。原法院以：抗告人對原確定判決提起第三審上訴，經
本院於民國九十六年十一月二十九日以九十六年度台上字第二六
五○號裁定駁回其上訴確定後，本院上開裁定已於同年十二月二
十日送達抗告人。乃抗告人遲至九十七年三月三日始對之提起再
審之訴，顯逾三十日之不變期間。抗告人雖主張其於九十七年二
月十五日方發現未經斟酌之證物云云，然既未表明其遵守不變期
間之證據，其再審之訴自屬不合法，因而裁定駁回之。依上說明
，經核於法並無違誤。至於抗告人提起抗告時，一併提出訴外人
呂保民於九十七年二月十五日寄送系爭新證據予抗告人之信函，
已在原法院駁回其再審之訴之後，即不得以之充為其遵守不變期
間證據之補正。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
