【裁判字號】    97,台聲,611
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    拆屋還地聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第六一一號
聲  請  人  甲○○
            乙○○余聰明之承.
            丙○○（同上）
兼上列二人
法定代理人  丁○○（同上）
上列聲請人因與國防部陸軍司令部等間請求拆屋還地事件，對於
中華民國九十六年十月十八日本院裁定（九十六年度台聲字第七
五七號），聲請再審，其中關於就台灣高等法院台中分院七十五
年度上更(二)字第五四號民事判決所提再審之訴部分，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送於台灣高等法院台中分院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有
明文。本件聲請人對於本院九十六年度台聲字第七五七號裁定聲
請再審，其中關於表明針對台灣高等法院台中分院七十五年度上
更(二)字第五四號民事判決以有同法第四百九十六條第一項第一款
、第二款、第九款所定事由聲請再審（提起再審之訴）部分，依
民事訴訟法第四百九十九條第一項規定應向為判決之該原法院為
之，茲聲請人就此部分竟向本院聲請再審，依上說明，自應依職
權移送於其管轄法院，爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
