【裁判字號】    97,台上,3216
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三二一六號
上  訴  人  甲○○
                    號
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年五月六日第二審判決（九十七年度交上訴字第三一號
，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十六年度偵字第二五五
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑部分之判決，駁回其於第二審之
上訴，已敘明其所憑之證據及認定理由；從形式上觀察，並無判
決違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決依憑證據所為之事
實認定，究竟如何違背法令，未依據卷內資料具體指摘，僅執陳
詞辯解，漫稱上訴人確非駕車肇事者，亦無前科，並無找人頂替
之動機；上訴人基於道義赴醫院探視被害人並支付醫藥費，卻招
致誤會，原判決未採有利於上訴人之證言，顯有偏袒云云，憑己
見為空泛之爭執，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，
不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
