【裁判字號】    97,台抗,448
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    撤銷假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四四八號
抗  告  人  乙○○原名韋力方.
訴訟代理人 劉錦隆律師
上列抗告人因與甲○○間聲請撤銷假處分事件，對於中華民國九
十七年五月十六日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第三五一
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。此項許可，
以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民
事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定即明。所謂適用
法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用法規
顯有錯誤而言，不包括認定事實不當或理由不備之情形在內。本
件抗告人對於原法院所為抗告有理由之裁定再為抗告，無非以：
抗告人因假處分可保全之利益及相對人因假處分所蒙受之不利益
，均為系爭房屋改建後所變形之房屋價值，而非系爭房屋現值；
又相對人所提出之證據，無法釋明其因本件假處分將蒙受如何之
不利益或損害，且係得以金錢彌補，即非受難以補償之重大損害
云云，為其論據。惟查原法院係以：民事訴訟法第五百三十六條
規定，假處分所保全之請求，得以金錢之給付達其目的，或債務
人將因假處分而受難以補償之重大損害，或有其他特別情事者，
法院始得於假處分裁定內，記載債務人供所定金額之擔保後免為
或撤銷假處分。假處分裁定未依前項規定為記載者，債務人亦得
聲請法院許其供擔保後撤銷假處分。是以假處分所保全之請求雖
無法以金錢之給付達其目的，但債務人如釋明債權人因假處分所
可確保之利益，或可能避免之損害、危險等不利益，遠低於債務
人因假處分將蒙受之不利益或可能遭受之損害，且該不利益或損
害有難以補償之虞者，債務人亦非不得聲請法院許其供擔保後撤
銷假處分。本件抗告人聲請假處分所保全之請求在於返還系爭房
屋，固無法以金錢之給付達其目的。然依相對人所提出之證據，
足以釋明抗告人因假處分所可確保之利益，或可能避免之損害、
危險等不利益，遠低於相對人因假處分將蒙受之不利益或可能遭
受之損害，且該不利益或損害有難以補償之虞，相對人自得聲請
法院許其供擔保後撤銷假處分。因將台灣台北地方法院（下稱台
北地院）駁回相對人聲請之裁定廢棄，並審酌系爭房屋之現值，
改為裁定准相對人為抗告人供擔保新台幣二百七十五萬七千元後
撤銷台北地院九十六年度裁全字第九○七九號裁定所為之假處分
，經核並無適用法規顯有錯誤之情形。抗告人所陳再抗告理由，
係認定事實及證據取捨當否之問題，且無所涉及之法律見解具有
原則上重要性之情事，因認其再抗告不應許可，裁定予以駁回，
經核於法並無違誤。抗告論旨，仍執陳詞指摘原裁定不當，求予
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十五  日
                                                      ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
