【裁判字號】    97,台聲,610
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    清償債務聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人再抗告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第六一○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人宏恩建設有限公司間請求清償債務事件，
對於中華民國九十七年四月二十五日台灣高等法院裁定（九十七
年度抗字第五一二號），提起再抗告，聲請訴訟救助暨選任律師
為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助，或因無資力委
任訴訟代理人而聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人者
，關於無資力支出訴訟費用或委任訴訟代理人之事由，應提出可
使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之。此觀民
事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六
條之二第一項之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。申言之，若非取給於自己或家族所必需之生活
費不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能
，方能謂之為無資力支出訴訟費用。本件聲請人就其與相對人宏
恩建設有限公司間請求清償債務再抗告事件，向本院聲請訴訟救
助暨選任律師為其訴訟代理人，雖提出診斷證明書及財政部台北
市國稅局九十三年度綜合所得稅各類所得資料清單等件，陳稱：
伊年老體衰，身染疾病，無法工作，實無資力支出訴訟費用及委
任律師為訴訟代理人云云。然各該文件均不足以釋明聲請人所稱
現無資力支出訴訟費用及委任律師為其訴訟代理人之主張為真實
，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
