【裁判字號】    97,台抗,514
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反肅清煙毒條例等罪聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五一四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反肅清煙毒條例等罪案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年五月二十二日駁回聲請減刑之裁定（九
十七年度聲減字第三一六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○就原審九十二年度聲字第二○三號
定執行刑為有期徒刑六年六月，所列違反肅清煙毒條例所處有期
徒刑三年六月，偽造文書罪所處有期徒刑八月，贓物罪所處有期
徒刑一年二月（刑前強制工作三年），偽造文書罪所處有期徒刑
一年六月（確定案號為原審八十四年度上訴字第二四九四號、台
灣台中地方法院八十四年度訴字第一七六四號、原審八十七年度
上訴字第一九二三號、八十九年度重上更(一)字第七○號）聲請減
刑，惟上列各罪經定執行刑後，有期徒刑之執行自民國九十三年
三月一日起算，業於九十五年八月三日執行完畢，有台灣高等法
院被告前案紀錄表、台灣台中地方法院檢察署九十七年五月十九
日中檢輝執公九二執更一一一九字第○八○九五四號函附卷可稽
，因認抗告人聲請減刑與中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條
規定不合，予以駁回，固非無見。然查上開被告前案紀錄表另載
明，抗告人上開有期徒刑六年六月，係自九十三年三月一日入監
並起算執行，至一百年八月二十七日始執行完畢（見原審卷第七
、八頁）。矧抗告人現仍在監執行中，則該項有期徒刑六年六月
之執行刑，能否謂已執行完畢，而不得減刑，饒有研求餘地，究
竟該項執行刑係於何時執行完畢？原審未予調查清楚，遽行駁回
抗告人減刑之聲請，尚嫌速斷。抗告意旨指摘原裁定不當，為有
理由，自應予以撤銷，由原審法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
