【裁判字號】    97,台聲,595
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    給付工程款等上訴聲請選任相對人之特別代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五九五號
聲  請  人  華氣社股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  謝  裕律師
上列聲請人因與相對人吉邦防災工業股份有限公司等間請求給付
工程款等上訴事件，聲請選任相對人之特別代理人，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按股份有限公司之董事長對內為股東會、董事會及常務董事會主
席，對外代表公司。董事長請假或因故不能行使職權時，由副董
事長代理之；無副董事長或副董事長亦請假或因故不能行使職權
時，由董事長指定常務董事一人代理之；其未設常務董事者，指
定董事一人代理之；董事長未指定代理人者，由常務董事或董事
互推一人代理之，公司法第二百零八條第三項定有明文。如常務
董事或董事未互推一人代理，則依同法第八條第一項規定意旨，
應由全體常務董事或全體董事代表公司。本件聲請人雖主張相對
人吉邦防災工業股份有限公司（下稱吉邦公司）之法定代理人甲
○○於民國九十六年十月二十一日死亡，惟又稱吉邦公司尚有董
事黃則昀及黃家瑜二人，而黃則昀復為該公司實際負責人兼任總
經理，亦有其提出之該公司變更登記表（影本）可稽，縱該二名
董事未能互推一人代理董事長，依上說明，即應由全體董事代表
公司，並依民事訴訟法第一百七十五條第一項規定聲明承受訴訟
，可見吉邦公司並非無法定代理人或其法定代理人不能行代理權
，自與同法第五十一條第二項規定選任特別代理人之要件不合，
不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
