【裁判字號】    97,台聲,596
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    國家賠償抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五九六號
聲  請  人  甲○○
                    135號
上列聲請人因與相對人國家安全局間請求國家賠償事件，對於中
華民國九十七年五月十二日台灣高等法院裁定（九十七年度重再
國字第二號）提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並性質上
能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第
二項、第二百八十四條之規定自明。又依民事訴訟法第一百十一
條規定，准予訴訟救助，僅於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦
有效力，並不及於嗣後之再審訴訟程序。本件聲請人與相對人間
請求國家賠償事件，於前訴訟程序固經台灣士林地方法院以九十
二年度救更一字第二號裁定准予訴訟救助，惟依上開說明，其准
予訴訟救助之效力，並不及於再審之訴訟程序（本院三十二年抗
字第一八八號判例參照），聲請人不服台灣高等法院前開駁回其
對於前訴訟程序確定判決再審之訴之裁定提起抗告，依民事訴訟
法第七十七條之十八規定，仍應繳納抗告裁判費。聲請人雖聲請
訴訟救助，然未提出可使法院信其主張為真實並性質上能即時調
查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
