【裁判字號】    97,台聲,585
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五八五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台北縣政府等間租佃爭議事件，對於中華民國九
十六年九月二十日本院裁定（九十六年度台聲字第六五一號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請人聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零
一條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所
謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之
具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
無庸命其補正。本件聲請人主張本院九十六年度台聲字第六五一
號確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款事由，對
之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於
前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於原確定裁定究有如何合於
民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款之具體情事，則未據敘
明，依上說明，其聲請自非合法（聲請人對於前訴訟程序台灣高
等法院六十五年度上字第一○六九號判決提起再審之訴部分，本
院另裁定移送該法院處理）。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十五  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
