【裁判字號】    97,台聲,564
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    返還不當得利訴訟救助再抗告訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五六四號
聲  請  人  羅莎食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間請求返還不當得利事件，聲請
訴訟救助，對於中華民國九十七年一月二十九日台灣高等法院裁
定（九十六年度抗字第一三三八號），提起再抗告，向本院聲請
訴訟救助暨選任律師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之。此
於再抗告人無資力委任訴訟代理人，聲請第三審法院為之選任律
師為其訴訟代理人者，亦準用之。此觀民事訴訟法第一百零九條
第二項、第二百八十四條、第四百九十五條之一第二項及第四百
六十六條之二第一項之規定自明。另依同法第一百零九條第三項
規定，關於因無資力支出訴訟費用請求救助之事由，固得由受訴
法院管轄區域內有資力之人出具保證書以代釋明。但該出具保證
書之人，是否有代繳暫免訴訟費用之資力，應專就聲請人提出之
證據認定之。如聲請人並未提出證據或依其提出之證據未能信其
有資力代為支出暫免之訴訟費用，則此項保證書仍不足以補釋明
之欠缺。本件聲請人聲請訴訟救助，雖據提出保證人乙○○之保
證書一紙以代其為無資力支出訴訟費用之釋明，惟對於保證人乙
○○是否有資力一節，僅提出民國九十六年六月八日乙○○為美
華輕型航空工業股份有限公司董事長，持有該公司股份八十一萬
股之公司登記事項卡、及乙○○名義之該公司一千股股票影本一
紙為證，而就乙○○目前是否仍有同上持股？及其持有股份價值
若干？則未見提出任何證據。自難使本院能信其有資力代為支出
暫免之訴訟費用（含選任律師之酬金），而得認該保證書足以補
聲請人釋明之欠缺。依上說明，聲請人聲請訴訟救助及選任律師
為其第三審訴訟代理人，即不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
