【裁判字號】    97,台聲,589
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    給付借款上訴提起再抗告聲請選任律師為訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五八九號
聲  請  人  甲○○
            乙  ○
上列聲請人因與相對人嘉義縣六腳鄉農會間請求給付借款上訴事
件，提起再抗告，聲請選任律師為訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人間請求給
付借款上訴事件，提起再抗告，同時依訴訟救助之規定，向本院
聲請選任律師為其再抗告訴訟代理人，無非以：聲請人年老力衰
，毫無積蓄，告貸無門，家境之窘困，誠非筆墨所可形容，實無
力支出律師費用云云，為其論據，然未提出可使法院信其主張為
真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
