【裁判字號】    97,台抗,516
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    偽造文書減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五一六號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年五月二十七日減刑之裁定（九十七年度聲減字第一一四一號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因於民國八十四年十二月間至八十五
年一月間犯刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪，
經台灣桃園地方法院判處有期徒刑一年（九十三年度訴字第一六
九九號），並經原法院及最高法院先後判決駁回其上訴確定（九
十四年度上訴第三八九四號、九十六年度台上字第六六九七號）
。茲檢察官以抗告人犯罪時間係在中華民國九十六年罪犯減刑條
例所定減刑基準日以前，且合於減刑條件，因而依其聲請，裁定
予以減刑。經核尚無不合。抗告意旨僅漫稱原確定判決認事用法
有諸多違背法令之處，抗告人實難甘服云云，任意指摘原裁定違
法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
