【裁判字號】    97,台抗,446
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四四六號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  吳姿璉律師
上列抗告人因與兆豐國際商業銀行股份有限公司內湖科學園區分
公司間聲明異議事件，對於中華民國九十七年五月十四日台灣高
等法院裁定（九十七年度抗字第三九八號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀強制執
行法第三十條之一準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五
項之規定自明。本件抗告人對於原法院所為抗告無理由之裁定再
為抗告，係以：伊因相對人兆豐國際商業銀行股份有限公司內湖
科學園區分公司與丘君蓮間強制執行事件，相對人聲請執行法院
獲准除去租賃關係，伊對於執行法院駁回其聲明異議，向原法院
抗告，原法院民國九十七年四月十五日所為駁回抗告之裁定，雖
於同年月二十五日交由伊所住社區之管理員簽收，惟伊係居住於
一樓，有獨立之出入口及信箱，管理員並無為伊代收信件之權利
，自不得以管理員收受裁定時起算再抗告期間，伊提起再抗告並
未逾法定期間云云，為其論據。原法院以：郵務人員在抗告人之
住居所，因不獲會晤抗告人，而於九十七年四月二十一日將裁定
交付與公寓大廈管理員代收，並蓋有該大廈管理委員會警衛室收
發章及日期，依民事訴訟法第一百三十七條第一項規定，並無不
合，該管理員何時將文書轉交抗告人，對已生之合法送達效力不
受影響，抗告人於同年五月八日始提出再抗告狀，顯已逾期，裁
定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，
求予廢棄，非有理由。抗告人之再抗告，既已逾期不合，自無庸
再審酌其他，併此明。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
