【裁判字號】    97,台上,1481
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    請求國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一四八一號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被 上訴 人  宜蘭縣政府
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林國漳律師
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國九十六年
十一月二十七日台灣高等法院第二審判決（九十年度重上國字第
七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，並依同法第四百六十六條之一第一項前
段規定委任律師為訴訟代理人。本件上訴人對於原審判決提起第
三審上訴，未據預納裁判費及委任律師為訴訟代理人，其雖聲請
訴訟救助及聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，但其聲請業
經本院以九十七年度台聲字第三二八號裁定予以駁回，此項裁定
已於民國九十七年五月十六日送達上訴人，有卷附送達證書足據
。茲已逾相當期間，上訴人仍未繳納裁判費及委任律師為其訴訟
代理人，參照民事訴訟法施行法第九條規定，可認其明知上訴要
件有欠缺，爰不定期間命補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
