【裁判字號】    97,台抗,455
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    確認派下權不存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四五五號
抗  告  人  甲○○○
訴訟代理人  吳 玲 華律師
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求確認派下權不存在等事件
，對於中華民國九十七年五月八日台灣高等法院裁定（九十七年
度上字第二八四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按裁定經宣示後，為該裁定之法院、審判長、受命法官或受託法
官受其羈束；不宣示者，經公告或送達後受其羈束，民事訴訟法
第二百三十八條定有明文。本件抗告人對於台灣桃園地方法院九
十五年度訴字第一○八四號判決提起第二審上訴，因未繳納足額
裁判費，經該院於民國九十七年四月三十日言詞辯論期日當庭以
「抗告人應於七日內補繳，下星期四之前，五月八日之前補繳，
逾期駁回上訴」（見原法院卷第二○三、二五一頁），命抗告人
補繳裁判費。而原法院既已明示補繳裁判費期限為七日內，即同
年五月八日之前，期限自應至同年五月七日期滿，嗣並因抗告人
未遵期於限期內補繳裁判費，於同年五月八日上午十一時裁定公
告駁回抗告人之上訴，有裁判費查詢表及裁判主文公告證書在卷
可稽，雖抗告人於同日下午十五時許補繳足額裁判費用，然原裁
定業已於同日上午十一時公告，依首揭規定，該裁定已生羈束力
。抗告人未依限補正，原法院因認其上訴為不合法，以裁定駁回
，於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有
理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
