【裁判字號】    97,台上,3205
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三二０五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十七年四月十四日第二審更審判決（九十
六年度上更(一)字第一二０號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察
署九十四年度偵字第一二六０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之判決，
改判仍論處上訴人共同未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之
槍枝（累犯）罪刑，已敘明其憑以認定之證據及理由，從形式上
觀察，並無判決違背法令之情形存在。查上訴人因犯本件之罪，
經第一審法院判處有期徒刑三年二月，併科罰金新台幣三萬元，
罰金如易服勞役，以新台幣九百元即銀元三百元折算一日。上訴
人提起第二審上訴，原審以其係於犯罪未發覺前向警方自首，應
依刑法第六十二條規定減輕其刑，因而改判有期徒刑二年二月，
併科罰金新台幣三萬元，罰金如易服勞役，以新台幣九百元即銀
元三百元折算一日。檢察官不服，提起第三審上訴，案經本院發
回後，原判決以上訴人僅係自白犯罪，不符自首要件，並以上訴
人責任為基礎，審酌刑法第五十七條所列各款事項等一切情狀，
仍論處上訴人有期徒刑三年二月，併科罰金新台幣三萬元，罰金
如易服勞役，以新台幣九百元即銀元三百元折算一日，理由內已
論敘綦詳，既未逾法定刑度，亦無失出失入情形，不生違背法令
之問題。上訴意旨僅泛稱其於原審之陳述有所遺漏，致遭改判較
重之刑云云；但對於原判決所為刑之量定究竟如何違背法令，則
未依據卷內訴訟資料具體指摘，難謂符合第三審上訴之法定要件
。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
