【裁判字號】    97,台上,3197
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三一九七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年三月二十七日第二審判決（九十七年度上訴字第
四三三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第五九○八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實所
憑之證據及其認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之
處。而上訴人於民國九十六年七月二十五日起，因鴉片類成癮，
在台北市立聯合醫院昆明院區接受美沙冬替代療法治療，固有該
醫院診斷證明書附卷可稽，惟其於接受治療後之同年八月一日，
再度因施用第一級毒品為警查獲，自不能依毒品危害防制條例第
二十一條規定邀免。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決
如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，徒言原判決對其論罪科
刑違反經驗法則及論理法則云云，對於原審採證認事之職權行使
，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
