【裁判字號】    97,台抗,526
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五二六號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因偽造文書等罪定應執行刑案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年四月十六日駁回抗告之裁定（九十
七年度抗字第二０七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。數罪併罰，有二裁判以上
者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法第五十條
、第五十三條，分別定有明文。本件原裁定以：再抗告人即受刑
人甲○○（下稱再抗告人）所犯如原裁定附表所示三罪，其中於
民國八十四年三月一日所犯之偽造文書罪，經判處有期徒刑三月
，減為有期徒刑一月十五日，於九十五年八月三十一日確定；於
八十四年間所犯之偽造有價證券罪，經判處有期徒刑三年，於九
十六年五月三十一日確定；於九十五年四月二日所犯之妨害自由
罪，經判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月，於九十七年一月
七日確定。第一審法院依檢察官之聲請，依上開規定，定其應執
行刑為有期徒刑三年三月。嗣再抗告人不服第一審裁定提起抗告
，其抗告意旨略以：再抗告人所犯如原裁定附表編號１偽造文書
罪所處有期徒刑三月，已易科罰金執行完畢；所犯如原裁定附表
編號３妨害自由罪所處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月，亦已
聲請易科罰金，均無再合併定應執行刑之必要等語。惟再抗告人
所犯如原裁定附表編號１之偽造文書罪，雖已易科罰金執行完畢
，但此係屬檢察官於執行時應予扣抵之問題，與本件定應執行刑
無涉；至於原裁定附表編號３之妨害自由罪，縱原屬得易科罰金
，亦不影響法院依法定其應執行刑。因認再抗告人之抗告為無理
由，予以駁回。經核於法尚無不合。再抗告意旨仍執前詞，以原
裁定附表編號１所示原宣告之刑，已易科罰金執行完畢，編號３
部分已聲請易科罰金，不能合併定應執行之刑，否則即侵害再抗
告人權益等語，難認為有理由，應予駁回。又本院為法律審，再
抗告人另請求就其已易科罰金部分，於減刑後，超過之金額，予
以退還云云。然此乃屬檢察官指揮執行問題，且與定應執行刑之
原裁定無涉，本院不予審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十六   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
