【裁判字號】    97,台抗,451
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四五一號
再 抗告 人  苗栗縣竹南鎮公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王勝和律師
再 抗告 人  內政部營建署市鄉規劃局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蔡得謙律師
            何立斌律師
上列再抗告人因與相對人漢光精機股份有限公司間請求國家賠償
事件，對於中華民國九十七年四月二十八日台灣高等法院台中分
院裁定（九十七年度抗國字第二號），提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件相對人以
其於民國九十一年間由法定代理人甲○○與訴外人張中和簽訂不
動產買賣契約書，承買坐落苗栗縣竹南鎮○○段頂大埔小段二一
七、二一七之一地號等二筆標示為乙種工業用地之土地，並登記
其名下，嗣卻經再抗告人苗栗縣竹南鎮公所（下稱竹南公所）更
正為農業區土地，因向台灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）對再
抗告人及苗栗縣政府請求國家賠償，經苗栗地院認甲○○於債權
讓與相對人前，既未依國家賠償法第十條第一項規定，踐行書面
請求之先行程序，且相對人於九十五年九月十四日受讓甲○○債
權後，亦未再踐行該程序，相對人之訴為不合法，乃裁定駁回其
訴，相對人不服，提起抗告。原法院以：相對人已於九十三年四
月二十七日及九十四年七月六日向再抗告人提起國家賠償請求，
均經拒絕賠償在案。甲○○並於九十三年五月二十八日與竹南公
所就請求賠償事件為書面協議，竹南公所更將協議結果紀錄函復
相對人，載明：「檢送本所與貴公司國家賠償事件協議紀錄」，
正本受文者為相對人，則能否謂相對人提起本件訴訟未以書面向
賠償義務機關請求賠償？不無研討之餘地。況當時請求人縱為甲
○○，因相對人陳明受讓與債權，該債權法無明文禁止移轉，尚
難謂相對人不具備起訴之要件，相對人抗告為有理由，因依民事
訴訟法第四百五十一條第一項規定，廢棄苗栗地院裁定，發回該
地院（苗栗縣政府對之未再為抗告）。按代理人雖未以本人名義
或明示以本人名義為法律行為（顯名代理），惟實際上依其他情
形足以推知其有代理本人之意思，而為相對人所明知或可得而知
者，自仍應對本人發生代理之效力，此即所謂之「隱名代理」。
查相對人既分別於九十三年四月及九十四年六月間以書面向再抗
告人為賠償之請求（分見苗栗地院九十三年度重國字第一號卷(一)
五五頁及同卷(二)五二～五六頁），且經相對人法定代理人甲○○
於九十三年五月二十八日與竹南公所為書面協議，竹南公所並將
協議結果紀錄函復相對人，載明：「檢送本所與貴公司國家賠償
事件協議紀錄」，正本受文者為相對人，並由再抗告人內政部營
建署市鄉規劃局（下稱營建署市鄉局）於九十四年七月六日針對
相對人請求為函復（見同上卷(二)五七～五八頁），依該實際情形
顯足以推知甲○○有代理相對人之意思，應已具「隱名代理」而
對相對人發生代理之效力，自難謂相對人起訴未踐行該先行程序
。原裁定就此所為之論述固有未周，但於裁定結果並無二致，亦
應予維持，且無適用法規顯有錯誤之情事。又按民事訴訟法第四
百九十五條之一第一項雖規定，抗告除本編別有規定外，準用第
三編第一章之規定，惟該法第四百九十二條已就抗告另設有抗告
法院認抗告為有理由者，應廢棄或變更原裁定；非有必要，不得
命原法院或審判長更為裁定之規定。且同法第四百五十一條第一
項、第二項關於第二審判決程序之規定，與抗告之性質本未相通
，是於抗告程序自無準用之餘地。本件相對人不服苗栗地院裁定
，提起抗告，該抗告程序本不得準用民事訴訟法第四百五十一條
第一項、第二項之規定。原法院逕依該條第一項規定而為再抗告
人不利之裁定，固有未當，然於裁定結果並不生何影響，原裁定
仍無消極不適用該條第二項所定「應予當事人陳述意見之機會」
而違正當程序之適用法規顯有錯誤情形。再抗告人再為抗告所陳
相對人未踐行上揭先行程序及原法院未予兩造陳述意見之機會等
節，均與適用法規顯有錯誤無涉，亦無所涉及之法律見解具有原
則上重要性之情事，不合民事訴訟法第四百八十六條第四項、第
五項規定，參照同法第四百三十六條之五第一項規定，其再為抗
告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
