【裁判字號】    97,台聲,569
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    拆屋交地強制執行聲明異議再抗告訴訟救助暨選任律師為訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五六九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人教育部間聲請拆屋交地強制執行聲明異議
事件，對於中華民國九十七年四月二十三日台灣高等法院台南分
院裁定（九十七年度抗字第一○○號），提起再抗告，向本院聲
請訴訟救助暨選任律師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予訴訟
救助；而對於第二審判決上訴之上訴人無資力委任訴訟代理人者
，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟
代理人；此項規定，於強制執行事件之再抗告程序準用之。固為
強制執行法第三十條之一準用民事訴訟法第一百零七條第一項、
第四百六十六條之二第一項、第四百九十五條之一第二項所明定
。惟當事人（上訴人或再抗告人）聲請訴訟救助暨選任律師為其
訴訟代理人，關於無資力支出該費用之事由，應提出可使法院信
其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法
第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。本件聲請人
因強制執行聲明異議事件，就台灣高等法院台南分院認其對台灣
台南地方法院九十六年度執字第二八七七二號裁定之抗告為無理
由，而駁回其抗告之裁定提起再抗告，並向本院聲請訴訟救助及
選任律師為其訴訟代理人，雖泛言：伊現僅靠向台南市政府承租
之府前停車場，以出租他人之收入維持生計，惟因經營不善，收
入欠佳，每月尚須償還卡債，前提起訴訟所需之訴訟費用，亦係
向他人借用，已無積蓄云云。並提出聲請人與相對人間另件債務
人異議之訴聲請訴訟救助狀、上訴聲請訴訟救助狀及借據為證。
然該訴訟事件與本件強制執行程序之事實既不相同，且聲請人就
該訴訟事件向法院聲請訴訟救助之相關聲請狀等資料未經法院之
裁定，亦無羈束力。至借據三紙，則僅能證明聲請人與貸與人間
有金錢借貸關係。可見前揭資料均不足釋明其主張無資力支出本
件訴訟費用及委任律師為訴訟代理人等情為真實，依首揭說明，
其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
