【裁判字號】    97,台聲,563
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    異議之訴聲請訴訟救助再抗告聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五六三號
聲  請  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因與相對人乙○○間異議之訴事件，聲請訴訟救助，
對於中華民國九十七年一月三十一日台灣高等法院裁定（九十七
年度抗字第三六號），提起再抗告，向本院聲請選任律師為其第
三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按再抗告人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲
請第三審法院選任律師為其訴訟代理人，固為民事訴訟法第四百
九十五條之一第二項、第四百六十六條之二第一項所明定，惟此
項聲請事由，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條規定
，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明
其聲請係合於訴訟救助之規定。是法院調查聲請人是否無資力支
出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人未提出證據
，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真
實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（本院二十六年滬
抗字第三四號判例參照）。準此，本件聲請人就其所稱：伊名下
房地已被相對人聲請查封，信用受損，每月收入僅薪資新台幣三
萬八千多元，尚須撫養三名在學子女，經濟生活拮据，等同於低
收入戶，告貸無門，亦無人願意為伊出具保證書，故願以伊將來
退職金代替保證書等語，既僅提出在學子女之學生證及繳費證明
，即無法釋明其無資力委任訴訟代理人之事實，且其所謂提供將
來退職金為保證，於法亦屬未合。揆諸上開說明，其聲請自屬無
從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
