【裁判字號】    97,台上,3190
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三一九０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年四月二十九日第二審判決（九十七年度上訴字第二二
九號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十六年度偵字第三
七四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○放火燒燬
他人所有之物，致生公共危險罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據
及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信
；其行為時之精神狀態，如何無刑法第十九條第一項、第二項規
定之情形，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，
並無任何違背法令之處。上訴意旨，僅以曾多次遭被害人恐嚇，
原判決量刑太重，盼能處以有期徒刑一年，並諭知緩刑云云為唯
一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴
自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
