【裁判字號】    97,台抗,517
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    業務上侵占聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五一七號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因業務上侵占案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年五月三十日駁回聲請再審之裁定（九十六年度聲再
字第二０五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按為受判決人之利益聲請再審，以有罪之確定判決為限，此觀刑
事訴訟法第四百二十條第一項、第四百二十一條之規定自明。又
不受理之判決確定後，如有同法第四百二十二條各款所列情形之
一者，固得為受判決人之不利益聲請再審，但此項再審之聲請，
依同法第四百二十八條第一項規定，以管轄法院之檢察官及自訴
人為限。本件原裁定以自訴人財團法人基督教神召會福音傳播協
會自訴抗告人甲○○業務上侵占案件，經原法院九十四年度重上
更(八)字第一一號判決諭知自訴不受理確定。抗告人並非受有罪之
判決，且係該案之被告，而非檢察官或自訴人，依上開說明，自
不得聲請再審。因認抗告人聲請再審之程序違背規定，予以裁定
駁回，經核尚無不合。抗告意旨仍執陳詞，任意指摘原裁定不當
，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
