【裁判字號】    97,台上,3227
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三二二七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年五月六日第二審更審判決（九十六年度
上更(一)字第五０八號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十
五年度偵字第四一四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審科刑判決，改判仍論處上訴人甲
○○販賣第一級毒品罪刑（處有期徒刑十五年），已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認販賣海洛因予
陳敬民，以僅與陳敬民一起購買毒品云云為辯，認為不足採信，
亦依勘驗上訴人於偵查中之偵訊錄音光碟、詰問證人陳敬民及其
他查證所得，加以指駁綦詳。從形式上觀察，原判決並無違背法
令之情形。上訴意旨徒憑己見，猶謂上訴人於偵查中精神恍惚，
顯與卷內原審勘驗該偵訊錄音光碟所示，其並無精神萎靡狀態（
見更一審卷第八七頁）不符；又質疑證人陳敬民所為不利上訴人
陳述之證明力，再為否認販賣毒品予陳敬民之事實上爭辯，係對
原審採證認事職權之適法行使，任意指摘，均與首揭第三審上訴
理由之形式要件不符。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
