【裁判字號】    97,台聲,609
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    請求清償借款等再審之訴，聲請停止訴訟程序及訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第六○九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求清償借款等事件，對於本
院確定判決（九十五年度台上字第五三五號）提起再審之訴，聲
請停止訴訟程序及訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第一百八十三條固規定訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁
判者，法院得在刑事訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。惟訴訟若
已終結，法院即無依聲請裁定停止訴訟程序之必要。查本件聲請
人對本院九十五年度台上字第五三五號確定判決提起再審之訴，
雖依前開法文規定聲請裁定停止訴訟程序，惟該再審事件，業經
本院認聲請人所提再審之訴不合法，先後以九十六年度台再字第
五號、九十七年度台再字第三六號民事裁定駁回在案，聲請人復
尚未再對該二裁定聲請再審（其前對九十六年度台再字第五號裁
定聲請再審，早經本院以九十六年度台聲字第五九○號裁定駁回
）據以聲請裁定停止訴訟程序，即屬無從准許。又當事人之聲請
或聲明，除民事訴訟法第七十七條之十九但書規定之情形外，不
徵費用，為該條本文所明定。聲請人聲請裁定停止訴訟程序，並
不屬前開法文但書規定之情形，自亦無依其聲請准予訴訟救助之
必要。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
