【裁判字號】    97,台上,3185
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三一八五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年四月十日第二審判決（九十七年度上訴字第
一一五三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒
偵字第六ＯＯ二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件上訴人上訴意旨僅以原審量刑過重，伊於偵審程序迭次
坦承犯行，態度良好，應從輕處刑云云為唯一理由。然量刑輕重
係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟其量刑已斟酌刑法
第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。
第一審判決理由內已說明審酌上訴人坦承犯行，犯後態度良好，
且施用毒品戕害自身健康，對他人不生重大危害等一切情狀，因
分別就其民國九十六年八月六日、八月十九日之二次施用毒品犯
行，各科處有期徒刑十月。既已盱衡刑法第五十七條所列各款情
狀，復未逾越法定刑度，自無違法情形存在。原審因而維持第一
審判決，駁回上訴人第二審之上訴，於法並無不合。上訴意旨對
於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，自屬違背法律上之
程式，應予駁回。又上訴人因想像競合犯關係論以較重之施用第
一級毒品部分所提起之第三審上訴，既屬不合法而應從程序上予
以駁回，則不得上訴第三審之輕罪即施用第二級毒品部分，亦無
從併為實體上之審判，上訴人對此部分一併提起上訴，顯為法所
不許，應併予駁回。至上訴人九十六年七月五日之施用第一級毒
品犯行，於第一審判決後，上訴人並未上訴，該部分業已確定，
附予說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
