【裁判字號】    97,台抗,444
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四四四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民國九十
七年三月十一日台灣高等法院高雄分院裁定（九十六年度聲字第
四二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件抗告人對原法院九十四年度上
更(一)字第四號確定判決提起再審之訴，以其因無法工作，毫無積
蓄，且告貸無門，無力繳納訴訟費用為由，聲請訴訟救助。惟其
未提出能即時調查之證據以為釋明，依上說明，自屬不應准許。
原法院以裁定駁回抗告人之聲請，理由雖有不同，但結果並無二
致，仍應予維持。抗告意旨，指摘原裁定違背法令，求予廢棄，
非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第二項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
