【裁判字號】    97,台抗,527
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請移轉管轄等
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五二七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與其自行設立之台北律師公會等因聲請移轉管轄等案
件，不服台灣高等法院中華民國九十五年十二月八日駁回聲請之
裁定（九十五年度聲字第一六五二號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○與自行設立之台北律師公會、士林律
師公會、士林律師公會籌備會、板橋律師公會、板橋律師公會籌
備會（自稱兼上開公會等代表人）(一)聲請台灣台北地方法院應全
院迴避關於抗告人之案件部分，並未具體指明係繫屬該院之何項
案件，有何應迴避之事由。(二)聲請原審宣告或決議刑事訴訟法第
十條等規定違憲部分，因原審法院非憲法解釋機關，無權受理。
(三)請求原審法院法官聲請司法院大法官解釋部分，因無具體案件
繫屬該院，無從為之。(四)聲請法務部、各級檢察署對抗告人之案
件無管轄權、及應全部迴避，移轉台灣花蓮地方法院檢察署管轄
部分，非原審所得受理。(五)聲請禁止台灣台北地方法院檢察署，
就同一事實，不得濫分至少四股，及至少十個案號，而應統一由
最先分得案件之股合併處理；請求在民事判決確定前，全部檢察
署之案件，均應停止偵查等部分，非原審所得受理。因認上開聲
請，均不合法，予以駁回，經核尚無不合。抗告意旨徒憑己見，
指摘原裁定關於此部分不當，為無理由，應予駁回。次按對於判
決前關於管轄或訴訟程序之裁定，除有得抗告之明文規定外，不
得抗告，刑事訴訟法第四百零四條定有明文。抗告人與上開公會
等對於原審駁回其就台灣台北地方法院之案件聲請移轉管轄之裁
定部分，提起抗告，既屬判決前關於管轄之裁定，復無同條但書
所定得抗告之情形，自屬不得抗告，其抗告為法律上不應准許，
亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十五   日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
