【裁判字號】    97,台上,1456
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    請求回復原狀等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一四五六號
上  訴  人  行政院經濟建設委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張迺良律師
            李振華律師
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳靜育律師
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  謝心味律師
上列當事人間請求回復原狀等事件，兩造對於中華民國九十七年
一月八日臺灣高等法院第二審更審判決（九十六年度重上更(二)字
第六○號)各自提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
兩造上訴均駁回。
第三審訴訟費用由兩造各自負擔。
    理  由
本件上訴人行政院經濟建設委員會之法定代理人已於民國九十七
年五月二十日變更為丙○○，有總統任命令乙紙可稽，其聲明承
受訴訟，核無不合，應予准許，合先敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法
令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其
依民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘
述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解
具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條
第二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴
狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，
及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百
六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時
，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判
例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事
法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則
上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所
表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，
其上訴自非合法。兩造對於原判決其敗訴部分提起上訴，雖各以
該部分判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，均係就
原審取捨證據、認定事實與解釋契約之職權行使，指摘其為不當
，並就原審已論斷者，泛言未論斷，而非表明該部分判決所違背
之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，亦未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉
及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴
理由。依首揭說明，應認其上訴均為不合法。
據上論結，本件上訴均為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條
、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
