【裁判字號】    97,台抗,456
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    請求清償借款等再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四五六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求清償借款等再審事件，對
於中華民國九十六年十一月十三日台灣高等法院裁定（九十六年
度再字第六六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人對民事確定判決提起再審之訴，應於三十日之不變期間
內為之；又該期間自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自
送達時起算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算
，民事訴訟法第五百條第一項、第二項規定甚明。本件抗告人主
張原法院九十三年度上字第三二八號確定判決（下稱原確定判決
）及本院九十五年度台上字第五三五號判決有民事訴訟法第四百
九十六條第一項第九款、第十款及第十三款之再審事由，對之提
起再審之訴。原法院以：抗告人前就原確定判決提起第三審上訴
，經最高法院於民國九十五年三月二十四日以九十五年度台上字
第五三五號判決駁回抗告人之上訴確定，該判決並於同年四月七
日送達與抗告人之第三審訴訟代理人收受，其再審期間算至同年
五月八日即告屆滿（末日為週日，以次日代之），抗告人遲至九
十六年十月一日始提起本件再審之訴，已逾三十日之不變期間。
雖抗告人提出統一發票為證，但並未能證明其再審理由係發生或
知悉在後，不能認抗告人業已表明並提出關於遵守不變期間之證
據等詞，認抗告人所提再審之訴為不合法，裁定予以駁回，經核
於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，難謂有
理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
