【裁判字號】    97,台上,3203
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三二０三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年五月十五日第二審判決（九十六年度上
訴字第一三一三號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十四
年度偵字第六九九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○連續販賣第一級毒品（累犯）罪刑（處有期徒刑十二年六月）
，已敘明其所憑之證據及認定理由；從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決依憑證據所為之事實認
定，究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅泛稱
證人陳素珠及郭玉鳳之舅媽係向郭玉鳳購買毒品，郭玉鳳才是主
謀，上訴人並未獲得任何利益云云，憑己見為單純事實上之爭辯
，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
