【裁判字號】    97,台抗,445
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四四五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民國九十
七年五月二十二日台灣高等法院高雄分院裁定（九十六年度重再
字第五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按抗告人雖曾聲請訴訟救助，並對於駁回其聲請之裁定提起抗告
，但原法院審判長命其補繳裁判費之裁定，並不因此失其效力，
該裁定所定補繳裁判費之期間，亦不因此停止進行，原法院以抗
告人逾期未補繳裁判費，認其上訴為不合法以裁定駁回，於法並
無不合，業經本院著有二十八年抗字第一二一號判例。本件抗告
人對於原法院九十四年度重上更(一)字第四號確定判決提起再審之
訴，因未據繳納裁判費，經原法院於民國九十七年三月十二日以
裁定命其於收受裁定後二十日內補正，該裁定已於同年月十九日
寄存於屏東縣警察局屏東分局海豐派出所，有卷附送達證書足據
，依民事訴訟法第一百三十八條第二項規定，是項送達，已於同
年月二十九日生效。抗告人雖聲請訴訟救助，惟於其聲請經原法
院以九十六年度聲字第四二號裁定駁回（抗告人對該裁定不服，
提起抗告，業經本院另以裁定駁回其抗告）後，仍未補繳裁判費
，原法院因以抗告人逾期未補正，認其再審之訴為不合法，裁定
予以駁回，經核於法並無違誤。抗告意旨，指摘原裁定違背法令
，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
