【裁判字號】    97,台聲,615
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    請求國家賠償訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第六一五號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與宜蘭縣政府間請求國家賠償事件，聲請訴訟救助
暨選任律師為訴訟代理人，對於中華民國九十七年四月十七日本
院裁定（九十七年度台聲字第三二八號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
次按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六
條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規
定自明。本件聲請人對於本院九十七年度台聲字第三二八號確定
裁定聲請再審，經核其書狀內所載內容，並未敘明該確定裁定有
何法定再審事由。依上開說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十三  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
