【裁判字號】    97,台抗,442
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四四二號
再 抗告 人  羽田機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
            丙○○
代  理  人  陳志雄律師
上列再抗告人與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司等間宣告
破產事件，對於中華民國九十七年四月二十四日台灣高等法院裁
定（九十七年度破抗字第四一號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按破產事件對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，
僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許
可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此
觀破產法第五條準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項
之規定自明。本件再抗告人對台灣台北地方法院（下稱台北地院
）依職權宣告其破產之八十五年度整字第一號裁定提起抗告，而
就原法院認其抗告無理由，駁回其抗告之裁定，再為抗告，無非
以：台北地院既將再抗告人公司之終止重整程序與宣告破產程序
一併為裁定，則終止公司重整之抗告程序，即應依公司法第三百
十四條準用民事訴訟法關於抗告程序之規定，由台灣高等法院管
轄，始屬適法。原裁定未將終止公司重整程序合併由宣告破產程
序之抗告法院審理，適用法律顯有錯誤云云，為其論據。惟查再
抗告人上述指陳，係屬終止公司重整裁定之抗告究應適用非訟事
件程序或準用民事訴訟程序之問題，尚非本件再抗告人經宣告破
產後，於再抗告程序中所得加以審酌，自與原裁定是否適用法規
顯有錯誤無涉，且再抗告人對台北地院前開裁定併予諭知終止其
重整程序部分所提起之抗告及再抗告，既先後經該院以九十五年
度整抗字第二號裁定駁回確定，而不在本件原法院審理之範圍，
足見亦無原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性而有加以闡
釋必要之情事。依上說明，再抗告人再為抗告，即屬不應許可。
本院不受原法院所具許可意見書之拘束，仍應認其再抗告為不合
法，以裁定予以駁回。
據上論結，本件再抗告為不合法。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
