【裁判字號】    97,台簡抗,15
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    請求確認本票債權不存在抗告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台簡抗字第一五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○間請求確認本票債權不存在事件
，對於中華民國九十七年四月十六日台灣板橋地方法院合議庭裁
定（九十六年度簡上字第一八六號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按第三審上訴係採律師強制代理制度，除有民事訴訟法第四百六
十六條之一第一項但書及第二項之情形外，對於第二審判決上訴
，上訴人應委任律師為訴訟代理人，如未委任律師為訴訟代理人
，第二審法院應定期先命補正；於上訴人自行委任或經法院為其
選任律師為訴訟代理人之前，上訴人尚不具表明上訴理由之能力
，自不得以其未於同法第四百七十一條第一項所定期間內提出上
訴理由書，即認其上訴為不合法，以裁定予以駁回。本院九十年
台抗字第一六二號著有判例。又對於簡易訴訟程序之第二審判決
，其上訴利益逾民事訴訟法第四百六十六條所定額數，當事人以
其適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴時，除別有
規定外，仍適用該法第三編第二章第三審程序之規定，為同法第
四百三十六條之二所明定。本件抗告人對於原法院九十六年度簡
上字第一八六號簡易程序第二審判決，於法定期間內提起上訴，
固未同時表明上訴理由，惟其提起上訴時並未同時委任律師為其
訴訟代理人，依首揭說明，在其委任律師為訴訟代理人前尚不具
表明原判決適用法規顯有錯誤之上訴理由能力。原法院未命上訴
人補正委任或聲請法院為其選任律師為訴訟代理人，逕依民事訴
訟法第四百三十六條之四第二項規定裁定駁回其上訴，於法有違
。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
