【裁判字號】    97,台抗,520
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    誣告罪聲請交付審判
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五二０號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因告訴李佩芬誣告罪聲請交付審判案件，不服本院
中華民國九十七年六月十二日駁回抗告之裁定（九十七年度台抗
字第四三一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按本院係終審法院，對於終審法院裁定不得提起抗告或再抗告。
本件再抗告人甲○○因告訴李佩芬誣告罪聲請交付審判案件，對
台灣高等法院高雄分院民國九十七年四月十八日裁定，提起第三
審抗告，既經本院裁定駁回其抗告，自不得再抗告，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
