【裁判字號】    97,台上,3236
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三二三六號
上  訴  人
即 自訴 人  甲○○
自訴代理人  吳啟豪律師
被      告  乙○○
上列上訴人因自訴被告誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年五月一日第二審判決（九十六年度上訴字第四三一０號，
自訴案號：台灣台北地方法院九十五年度自字第一六四號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審諭知被告乙○○無罪之判決，駁
回上訴人即自訴人甲○○在第二審之上訴，業於理由內依查證所
得，詳為論敘：被告曾因購買多筆土地建屋，而委由職業代書之
上訴人代為處理簽訂買賣契約及移轉登記事項，有多項委任之複
雜背景，彼此之間因此衍生糾紛，系爭八八二地號土地僅係該多
筆土地中之一筆，被告嗣發現此筆土地登記予案外人徐清美，乃
生疑惑；上訴人亦自承相關問題之處理，千頭萬緒，錯綜複雜，
被告於此情形下出於懷疑或誤解而訴請檢察官查明真相（並經檢
察官認上訴人涉有背信罪嫌提起公訴），所申告者並非完全出於
憑空捏造或尚非全然無因。尚不得僅因上訴人被訴之事實，不能
積極證明或因證據不充分，致獲無罪之判決確定，即認被告成立
誣告罪等情。所為論斷俱有卷內證據資料足憑，從形式上觀察，
原判決並無違背法令之情形。上訴意旨對原判決上開論斷，究竟
有何違背法令，並未依據卷內訴訟資料具體指摘，徒憑己見，泛
指被告所訴上訴人涉嫌背信之標的包括系爭「房」地（即該筆土
地上之違章建築房屋）云云，就原判決理由五、(三)業已論述綦詳
之事項，任意指摘，謂有調查未盡、理由不備之違法，殊非適法
之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
