【裁判字號】    97,台上,3163
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三一六三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王文雄律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  林復華律師
            林柏瑞律師
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等
法院高雄分院中華民國九十四年六月三十日第二審判決（九十四
年度上訴字第三七０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十二年度偵字第二三六一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決維持第一審分別論處上訴人甲○○、乙○○共同未經
許可，販賣衝鋒槍各罪刑（甲○○處有期徒刑拾參年，併科罰金
新台幣肆佰萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數
比例折算：乙○○未遂，處有期徒刑拾年，併科罰金新台幣參佰
萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算）
之判決，駁回上訴人等在第二審之上訴，固非無見。
惟按犯罪事實應依證據認定，有罪之判決書，並應將認定事實所
憑之證據及其認定之理由，於判決理由內記載，若科刑判決所認
定之事實，與所採之證據，不相適合，即屬證據上理由矛盾，其
判決自非適法。本件原判決認定：上訴人等共同基於販賣仿造衝
鋒槍之犯意聯絡，與代號「阿生」（真實姓名、年籍詳卷）之成
年男子約妥以每枝新台幣（下同）四十萬元至四十二萬元不等之
價格出售其中一枝至三枝，並相約於民國九十二年十一月二十四
日十六時二十分許，在高雄市左營區金獅湖保安宮（下稱保安宮
）前洽談實際買賣之數量、金額及當場進行交易。甲○○遂於同
月二十四日十六時許，將衝鋒槍三枝（槍枝管制編號為00000000
00至0000000000號，含彈匣六個）分別置於其所有之羽毛球拍袋
子三只內，駕駛不知情之友人王瑞杉所有之車牌號碼八Ｓ－五七
一七號自用小客車，載運至保安宮左側公園道路旁，乙○○亦駕
駛不知情之友人高振盛所有之車牌號碼ＹＩ－六三八二號自用小
客車抵達，乙○○將其自小客車停放在公園道路旁，並將甲○○
車上之羽毛球拍袋子及袋內之衝鋒槍三枝（含彈匣六個）搬運至
其所駕駛之ＹＩ－六三八二號車後車廂內藏放後，乙○○再改搭
乘甲○○駕駛之八Ｓ－五七一七號車共同前往保安宮前時，經警
據報攔檢而未遂等情，雖已說明其依憑之證據及理由。但查已著
手於犯罪行為之實行而未遂者，為未遂犯，而所謂著手於犯罪行
為之實行，係指對於犯罪構成要件事實之實行而言，與實行前之
預備行為不同。查本件原判決理由內，認上訴人等於九十二年十
一月中某日，與「阿生」約妥以每枝四十萬元至四十二萬元不等
之價格，販賣扣案衝鋒槍一枝至三枝未遂部分之事實，主要係依
憑：甲○○於警詢時供稱：「（問：你說你和秋生見面的目的就
是為了買賣槍枝，是否屬實？）對。……（問：你說你準備以一
枝約四十到四十二萬元之價格交易這三枝槍枝？）有這樣想，也
順便聽聽他的說法。但是還沒見面交涉。……（問：槍枝來源？
）我向一名叫『小胖』男子購買。（問：多久前買的？）超過一
個禮拜，詳細時間不記得，某日下午三、四時左右在高雄縣大寮
鄉○○村○○○路一家冠穎檳榔攤旁空地交易。……我以一枝槍
三十五萬元之價格購入，沒有附子彈，總共買四枝槍，交易價格
共是一百四十萬元。」等語；於偵訊時亦供稱：「扣案物是我買
的，我於一星期前在大寮鄉○○路旁廣場以一把三十五萬元買的
，……我知道有殺傷力。」、「我於九十二年十一月十幾日在大
寮公園及光明路口冠穎檳榔攤，以一枝三十萬元，向綽號『小胖
』買的，我以現金交付。」（偵卷第十六、五三頁）；於第一審
法院羈押訊問時再供稱：「我是一星期前購入的，我是在大寮鄉
○○村○○○○路旁的檳榔攤向一名綽號『小胖』的約三十五歲
的男子購買的。……我準備轉賣他人賺取差額。……警察問我一
把要賣多少，我說一把約四十至四十二萬元。（問：是否遭到刑
求？）沒有。」等語（第一審法院九十二年度聲羈字第七二五號
卷第五、六頁）為判斷之基礎。然查甲○○上開供詞如屬無訛，
依其供述，上訴人等和「阿生」見面的目的，係「準備」以一枝
約四十到四十二萬元之價格交易三枝槍枝，但是還沒見面交涉云
云，此與原判決事實所認定：上訴人等與「阿生」已「約妥」以
每枝四十萬元至四十二萬元不等之價格出售其中一枝至三枝，始
相約在保安宮前洽談實際買賣之數量、金額及當場進行交易等情
，並非全然相符，究竟上訴人等是否已著手於犯罪構成要件事實
之實行，原判決所憑之證據，尚欠明確，有待釐清，乙○○上訴
意旨就此指摘，尚非無理由，因關係究否已著手於犯罪構成要件
事實實行之判斷，自有再加調查、審認之必要，遽行論斷，自非
適法。次按證據雖已調查而其內容尚未明瞭者，即與未經調查無
異，如遽行判決，仍屬應於審判期日調查之證據未予調查，自非
適法。查甲○○辯稱：承辦警員陳東山向我表示查獲衝鋒槍三枝
或四枝之結果並無不同，而命我坦承在明天寺所查扣之衝鋒槍一
枝亦為其所有云云，原判決認不可採，固已加指駁，然證人即刑
警陳東山雖證稱：「（第四枝仿造衝鋒槍）是甲○○帶我們去起
獲的……」，但陳東山亦證稱：「甲○○說槍是他所藏置的，實
際上該槍即第四把槍已經售出，我們問被告二人，他們說到屏東
那邊了……」、「（第四枝仿造衝鋒槍）已經交付出去了」、「
因為甲○○是不良於行的人，所以我們認為是有別人幫忙他放置
的（按指放置在明天寺旁廣場之樹叢下）」（以上見九十三年七
月十九日審理筆錄）、「本案是運用線民查獲，線民說被告乙○
○有幫人穿針引線買賣槍械，乙○○的槍械來源是被告甲○○，
所以我們叫秘密證人打電話向乙○○說要買槍」等語（見原審卷
第一六九、一七四頁）；甲○○上訴意旨亦指稱：陳東山並不否
認曾帶上訴人等到屏東縣潮州鎮等地追查第四枝仿造衝鋒槍，其
間其所有之行動電話（0000000000號）即被警方查扣，而警方則
任由乙○○以其行動電話（0000000000號）在高雄、屏東等地，
與0000000000號行動電話連繫（有台灣大哥大股份有限公司雙向
通聯資料查詢一份，見甲○○九十四年四月二十八日上訴辯護狀
證據三），然後到屏東縣潮州鎮或崁頂鄉拿取第四枝仿造衝鋒槍
，再持至明天寺旁廣場之樹叢下放置等語。經查尚非全然無據，
則陳東山所證稱：「甲○○說槍是他所藏置的，實際上該槍即第
四把槍已經售出，我們問被告二人，他們說到屏東那邊了……」
、「（第四枝仿造衝鋒槍）已經交付出去了」、「因為甲○○是
不良於行的人，所以我們認為是有別人幫忙他放置的」、「本案
是運用線民查獲，線民說被告乙○○有幫人穿針引線買賣槍械，
乙○○的槍械來源是被告甲○○，所以我們叫秘密證人打電話向
乙○○說要買槍」等語，為何不能採，原判決未加審酌，難謂適
法。且關係該第四枝仿造衝鋒槍，是否確已由上訴人等售出，是
否為連續犯之判斷，自有再加調查、審認之必要。上訴人等上訴
意旨分別指摘原判決不當，尚非全無理由，應認有撤銷發回更審
之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十八   日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
