【裁判字號】    97,台上,3210
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三二一０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡宜真律師
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年四月十七日第二審判決（九十六年度交上訴字第二一六號
，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十六年度偵字第四二七
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公共危險部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑部分之判決，駁回其第二審之此
部分上訴，已敘明其所憑之證據及認定理由；從形式上觀察，並
無判決違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決依憑證據所為
之事實認定，究竟如何違背法令，未依據卷內資料具體指摘，僅
漫稱上訴人駕車肇事後，被害人之同行友人已停車拍照蒐證，並
阻止上訴人離去，自不該當於肇事逃逸罪之要件云云，憑己見為
空泛之爭辯，不符第三審上訴之法定要件。又原判決係認上訴人
飲酒後注意能力減低，而非已喪失注意能力；乃上訴理由謂上訴
人既因飲酒「喪失」注意能力，自不可能注意警車在後追逐而故
意不停車云云，任意指摘原判決違法，亦非適法之第三審上訴理
由。其關於公共危險部分之上訴為違背法律上之程式，應予駁回
。
二、傷害部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決關於上訴人傷害部
分，係依刑法第二百七十七條第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於
第三審法院，上訴人猶提起上訴，為法所不許，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
