【裁判字號】    97,台上,3214
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三二一四號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不
服台灣高等法院高雄分院中華民國九十七年五月六日第二審判決
（九十六年度上訴字第二四二四號，起訴案號：台灣高雄地方法
院檢察署九十五年度偵字第八一一一號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○、乙○○共同意圖營利而違反不得使大陸地區人民非法進入台
灣地區之規定罪刑，已綜合全部卷證資料，敘明其所憑之證據及
認定理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查甲
○○與大陸地區女子王英議定以新台幣十六萬元之代價，由甲○
○介紹乙○○充當人頭，前往大陸地區四川省與王英辦理假結婚
，使其非法進入台灣地區，而具有營利之意圖；乙○○嗣供稱其
與王英係真結婚等語，為卸責之詞，自無可取，判決內已斟酌論
敘綦詳。甲○○上訴意旨否認收取介紹費，而為單純事實上之爭
執，復擷取乙○○所為片段陳述，憑己見為不同之評價，據以指
摘原判決違法，難謂符合第三審上訴之法定要件。又原判決認乙
○○患有精神分裂症，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能
力，顯著降低，旨在說明應依刑法第十九條第二項減輕其刑之依
據（見原判決第十三頁第二行至第十四行），不生違反精神衛生
法第二十二條所定歧視精神病患之問題。乙○○其餘上訴意旨所
稱伊因誤信朋友，將銀行帳戶借予他人，致遭檢察官以涉犯詐欺
罪嫌起訴等各節，均與本案無涉，不得據為第三審上訴之合法理
由。其等上訴為違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
