【裁判字號】    97,台上,3175
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三一七五號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列上訴人因被告等違反公職人員選舉罷免法案件，不服台灣高
等法院台中分院中華民國九十六年十二月三十一日第二審更審判
決（九十六年度選上更(二)字第三三一號，起訴案號：台灣苗栗地
方法院檢察署九十四年度選偵字第五七號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件檢察官起訴指被告甲○○曾任苗栗縣第十五屆縣議會議
員，係民國九十四年十二月三日苗栗縣苑裡鎮鎮長選舉之候選人
，其早於同年八月間，即決意參選苑裡鎮長，並印製參選旗幟、
文宣，在所屬選區內發放，竟與被告乙○○（時任苑裡鎮鎮民代
表會代表）、丙○○（苑裡鎮天林茶莊負責人）共同基於對有投
票權人行求賄賂，而約定就其投票權為一定行使之概括犯意：(一)
、乙○○先於九十四年八月三十一日傍晚攜帶丙○○銷售之高山
茶二十包，每包一斤，市價為新台幣（下同）五百元，至苗栗縣
苑裡鎮舊社里苗栗縣警察局通霄分局山腳派出所義警小隊（下稱
山腳派出所義警小隊）隊長陳吉昌住處，囑陳吉昌分送所屬隊員
，分送時表明係甲○○所贈送，暗示多多支持。復於九十四年九
月十二日攜帶高山茶六十罐，每罐半斤，市價為二百五十元，至
苑裡鎮西勢里葉清松住處，囑咐身為苑裡鎮慈和宮護駕團哨角組
組長之葉清松分送所屬組員，分送時須表明為甲○○所贈送，並
暗示多多支持。葉清松遂於九十四年九月中旬某日，攜帶上開半
斤裝之茶葉一罐，至苑裡鎮海岸里哨角組組員古阿水住處。(二)、
丙○○於九十四年八月間，分別聯絡苑裡鎮內之苑南土風舞班老
師吳盧雪、南勢土風舞班班員賴寶珠、泰田土風舞班班長劉秋珍
，請其等至天林茶莊領取罐裝高山茶，每罐半斤，市價為二百五
十元，並囑其等分送所屬班員，分送時須表明為甲○○所贈送，
並暗示多多支持。吳盧雪遂於同年八月間某日，前往天林茶莊領
取高山茶二十罐，賴寶珠則於同年八月二十六日前往天林茶莊領
取高山茶二十罐，劉秋珍則於同年八月三十日前往天林茶莊領取
高山茶二十一罐。嗣於九十四年九月十五日，為法務部調查局苗
栗縣調查站（下稱調查站）、苗栗縣警察局通霄分局人員持搜索
票，在天林茶莊店址扣得帳冊一本，在葉清松住處扣得慈和宮護
駕團哨角組組員資料一張，在古阿水住處扣得半斤裝高山茶一罐
；復於同日，由吳盧雪自行提出半斤裝高山茶八罐，於同年月十
六日由劉秋珍自行提出半斤裝高山茶二十一罐，同年月二十日由
陳吉昌自行提出一斤裝高山茶五包等情。因認甲○○、乙○○、
丙○○等三人共同涉犯公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項
之罪嫌云云。原審經調查結果，以證人陳吉昌、葉清松及賴阿華
之媳婦劉慧潔所收受之茶葉，雖均係乙○○所交付，然乙○○於
調查站、檢察官偵查時供稱伊有告訴陳吉昌、葉清松及土風舞班
班長等人，說茶葉是甲○○送的，但沒有要求他們投票支持甲○
○當選下屆苑裡鎮長；證人陳吉昌於警詢、檢察官偵訊及原審審
理時均證稱有收受乙○○所交付之茶葉，乙○○僅表示說漢光演
習剛過，警兄弟參與非常辛苦，這茶葉交給你給義警成員泡來喝
等語；證人古阿水於警詢時證稱：「回家後看到有人送來一罐茶
葉，當晚友人葉清松打電話到我家，告知該罐茶葉是甲○○委託
渠轉送予我」、「甲○○是縣議員，我知道甲○○年底要參選苑
裡鎮長，因為我認為甲○○委託葉清松送禮只是一種禮貌，因此
並未追問其送禮之原因」、「葉清松亦只有告知茶是甲○○所送
，並未提及有關年底選舉之事。」等語。足見陳吉昌、葉清松收
受乙○○所交付之茶葉時，彼此間並無任何已互達「約」投票權
為一定行使或不行使之意思合致程度，亦無證據證明證人賴阿華
之媳婦劉慧潔收受乙○○交付之茶葉時，彼此間有何約定支持甲
○○參選鎮長之合意；參以陳吉昌稱收受之茶葉放在伊家中，供
義警成員有空至其住家唱歌或聊天時可以泡來喝，不用每次都要
去買茶葉等情，陳吉昌既未將茶葉分送義警隊員，復無證據證明
賴阿華之媳婦劉慧潔有將茶葉轉交土風舞社班員，自無告知義警
隊員或土風舞班員支持茶葉提供者即甲○○當選該屆苑裡鎮長之
可能；另依證人古阿水之證詞，葉清松雖有將乙○○交付之茶葉
轉送予慈和宮哨角組組員古阿水，但未告知應支持甲○○，且古
阿水亦認收受茶葉僅係議員甲○○禮貌性之往來，難認葉清松有
將贈送茶葉意在請求支持甲○○參選苑裡鎮長之賄選意思轉達於
有投票權之人。至丙○○雖坦承交付茶葉予證人吳盧雪、賴寶珠
及劉秋珍等人，並告知茶葉係議員甲○○所贊助，然否認有要求
於苑裡鎮長選舉時支持甲○○；證人賴寶珠於偵查中證稱：「丙
○○叫我過去拿茶葉，分給土風舞班，她一看到我說『這些茶葉
妳拿去分給土風舞班，甲○○苑東里社區要辦活動，妳拿去分給
土風舞班員』……」、「他（指甲○○）要請我們南勢土風舞班
去表演」、「我在發茶葉時就跟對方講說，這是甲○○辦活動要
給我們的，我忘記我有沒有說，這是素雲要我轉發的」、「她（
指丙○○）說是甲○○議員要辦中秋聯誼活動，丙○○叫我去發
給班員，每個班員一人一罐」、「在八月底，以苑東社區名義在
文苑國小辦活動」、「我想說這應該是他辦活動給我們小小的贈
品」、「她 (指丙○○）說：寶珠，文炳要辦活動，妳去把這些
茶葉發一發」核與其在第一審審理時證稱：「當時丙○○是說甲
○○要邀請我們土風舞班去表演，說這些茶葉是甲○○要送給我
們土風舞班泡來喝的」等語相符。佐以證人即土風舞班員張桂梅
、黃玉娥、張阿快、陳淑燕、鍾秋芳美、陳賴垣妹、林金蓮、蘇
玉珠、余黃秋妹於警詢時亦均證稱賴寶珠僅表示係土風舞班公共
的茶葉剩餘的等語，並未提及賴寶珠有要求渠等支持茶葉提供者
即甲○○參選苑里鎮長等情，及證人吳盧雪在警詢中證稱：「丙
○○送茶葉時向我說，拿茶葉給學員喝時，要向學員轉述，這茶
葉是甲○○送給大家喝的，但沒有要求我向學員轉述要支持甲○
○參選苑裡鎮長」、「已拿十二盒至苑裡鎮農會舊禮堂土風舞練
習場給社員，作為上課泡茶之用」；於偵查中亦證稱：「甲○○
之前我們社區辦晚會，他有送過摸彩品、去年元旦及中秋節，我
們社區都有辦晚會，他都有提供摸彩品」、「他說跳舞很辛苦，
要提供我們泡茶」、「我有跟其他學員講，這茶葉是甲○○議員
送的」、「我們不知道他是否真的要選」；於第一審復證稱：「
送茶葉跟選舉沒有什麼關係，因為土風舞班的成員，每個人的黨
派想法都不一樣，不能夠左右選舉。」等語。又證人劉秋珍在警
詢中證稱：「我領取茶葉返家後，一直存放於家中，準備拿至本
社區藍田國小土風舞班練習場，泡給學員飲用，當時丙○○並未
告訴我有關選舉之事」、「吳盧雪告訴我將茶葉分給本土風舞班
成員，當時並未告訴說年底要支持某位候選人，但他有告訴我說
茶葉是甲○○所贈送的」；於偵查時具結證稱：「（問：你至天
林茶莊拿茶葉時，丙○○如何跟妳說？）她知道我是泰田土風舞
班的，她拿茶葉給我時，有跟我說茶葉禮盒分給土風舞班成員時
，說是甲○○送的」；於原審證稱：「（去拿茶葉時，丙○○如
何跟你說？）她沒有跟我說，我去時跟她說吳盧雪老師叫我來拿
的」、「吳老師有提到是她（指吳盧雪）或議員要送的」、「（
問：在拿茶葉前後，甲○○或丙○○、吳盧雪，有無提到選舉時
要支持何人？）沒有。」等語。足見丙○○交付茶葉予賴寶珠、
吳盧雪及劉秋珍時，並無要求支持甲○○參與鎮長選舉，雖丙○
○有告知吳盧雪、劉秋珍及賴寶珠等人茶葉係甲○○所提供，且
賴寶珠及吳盧雪亦將甲○○議員贈送茶葉一事告知土風舞班班員
張桂梅、黃玉娥、張阿快、陳淑燕、鍾秋芳美、陳賴垣妹、林金
蓮、蘇玉珠、余黃秋妹及劉秋珍等人，然甲○○既不否認擔任議
員期間，有贊助轄區內各義工、社團物資，且為吳盧雪證述在卷
，上開茶葉既係甲○○所贊助，則丙○○將該訊息告知吳盧雪，
吳盧雪再提供茶葉予土風舞班練習時使用，並告知班員劉秋珍，
亦無悖於社交禮儀，尚難僅以丙○○有告知茶葉係甲○○所贊助
，及吳盧雪將茶葉係甲○○提供一事告知土風舞班員，即認被告
三人與吳盧雪間已互達「約」使吳盧雪投票支持甲○○，或將此
投票支持甲○○參選鎮長之意思轉達於有投票權之土風舞班班員
劉秋珍而達意思合致之程度。又甲○○於擔任民意代表期間，曾
不定期捐助金錢或各種禮品與苑裡鎮相關社團或團體，業經證人
吳盧雪、張錦芳、陳吉昌證述明確，並有卷附感謝狀64（原判決
載為65）紙在卷可稽。依張錦芳於偵查中證稱：「因為甲○○先
生是我們民防中隊顧問，平常就會送東西來慰問我們民防平常協
勤的辛勞」；於原審復證稱：「甲○○在端午節送二十幾罐茶葉
給民防中隊，慰勞隊員的辛勞，在送茶葉之前也曾送過礦泉水、
泡麵，每年三大節日都會送。九十四年中秋節甲○○送二十幾箱
泡麵慰勞我們」。陳吉昌亦證稱：「甲○○於春安演習都會送東
西給山腳小隊」、「在漢光演習期間，有看過甲○○送一些茶葉
去給人家泡，也有西瓜、礦泉水等，送到各個據點（碉堡、指揮
部）」等語。是甲○○所辯：其因擔任民意代表多年，曾不定期
捐助金錢、物品等給社團或公益團體，而非於選舉期間始送禮等
語，非無可採。至劉秋珍於警偵訊時，雖曾證稱：「（問：你為
何未將茶葉分送各土風舞成員？）我想這可能跟選舉有關，我拿
到土風舞班練習場泡給學員飲用就好」、「大約四、五月時，就
聽說（被告甲○○要選苑裡鎮長）了，約七月底、八月初看到有
插旗子，就確定他要出來選」；於偵查及原審證稱：「她們（指
丙○○、吳盧雪）實際上就是告訴我說，茶葉禮盒是甲○○要送
給土風舞班旳成員」等語。但所謂「確定甲○○要出來選」云云
，則據劉秋珍於原審具結證稱係其自己猜想判斷，至於七月底、
八月初看到很多旗子，但不確定是否有甲○○等語，且對於警詢
時所述曾看到很多旗子，究竟是國民黨黨內初選的旗子或競選苑
裡鎮長之旗幟，劉秋珍除表示並不清楚外，經原審提示扣案甲○
○參選苑裡鎮長旗幟時，亦明確證稱並不一樣，顯見劉秋珍於警
詢時證稱丙○○交付之茶葉，與甲○○參選年底之苑裡鎮長有關
云云，乃劉秋珍個人之意見及推測之詞，且所憑之證據，僅係當
時曾看到有選舉旗子，然是否有甲○○之旗子既無法確定，復確
認當時所看到的旗幟內容，亦與卷附扣案甲○○參選鎮長時所使
用之旗幟不同，足證劉秋珍上開陳述乃其個人之臆測，尚難採為
甲○○、丙○○不利認定之依據。綜上以論，甲○○雖有贊助鎮
內義工團體或社團茶葉，並由乙○○或丙○○代為發送上開茶葉
予鎮內各義工團體及社團之舉，但依卷內資料調查之結果，尚不
能證明乙○○、丙○○發送茶葉有代甲○○對於有投票權之人，
約其投票權為一定行使之賄選犯意，尚難以投票行賄罪相繩。因
認被告三人之犯罪均不能證明，乃撤銷第一審之科刑判決，改判
諭知其三人均無罪，已於判決內詳敘其認定之理由，核與卷內資
料尚無不符；從形式上觀察，原判決並無違背法令情形。檢察官
上訴意旨略稱：(一)、由乙○○、丙○○以證人身分及證人吳盧雪
、賴寶珠、劉秋珍等人，分別於第一審偵、審中之證述，足證被
告等人在贈送茶葉時，甲○○已決意參選苑裡鎮鎮長，且其參選
苑裡鎮鎮長選舉之意願，亦早已對外表示，並廣為一般鎮民所熟
知。(二)、乙○○於偵查中復結證稱：「（問：甲○○是否要求你
支持他參選苑裡鎮長？）有。（問：八月底、九月初是否向天林
茶行買了七十斤的茶葉？）是，一斤五百元，一共三萬五千元，
茶葉先拿，錢是現金分好幾次陸續給的。（問：這七十斤茶葉分
別送給誰？）請山腳義警小隊長陳吉昌送二十斤，總共分為二十
份，送給義警的顧問、兄弟。另外二十斤也是分為二十份，交給
賴阿華的媳婦（按即劉慧潔），他媳婦是土風舞班長，請她送給
土風舞的班員。另外三十斤請哨角組的組長葉清松送給哨角組的
組員。（問：該茶葉是你交給陳吉昌、賴阿華的媳婦、葉清松，
請他們再轉送下去給他們的隊員、組員？）對。（問：你有無直
接把茶葉送給他們下面的隊員、組員，還是請他們轉交？）我是
請他們轉交。（問：你茶葉交給陳吉昌、賴阿華的媳婦、葉清松
時，有跟他們講說是甲○○送的？）對。（問：這些茶葉是否甲
○○叫你去送的？）義警山腳小隊、土風舞班是我建議的，甲○
○也有答應，哨角組的部分是甲○○交代我送的，因為他人要去
大陸，交代我把茶葉送給葉清松。（問：你有無告訴陳吉昌、葉
清松、賴阿華的媳婦，請他們送茶葉給隊員、組員時，要說明是
甲○○送的？）我有交代他們說是甲○○送的。」等語；丙○○
於第一審另證稱：「（問：你說給吳盧雪、賴寶珠、劉秋珍的那
些茶葉是在九十四年六月底時甲○○交代你送的，錢沒有付，有
無此事實？）我有講這句話沒錯。是我建議他送的。（問：要送
哪些人、數量多少都是甲○○書面告訴你？）他有告訴我要送哪
些團體，我也有建議他。」等語；古阿水於偵查中亦證稱：「（
問：今天查獲之茶葉何來？）是葉清松拿來放在我家桌上，我回
來才看到。（問：葉清松為何拿茶葉給你？）葉清松打電話給我
說，茶葉是甲○○要給我的。（問：甲○○為何要送茶葉給你？
）葉清松說是甲○○送的。（問：甲○○之前是否送東西給你？
）沒有，這是第一次。」等語；吳盧雪、賴寶珠、劉秋珍於偵查
中亦均證稱：茶葉是丙○○說是甲○○要送給土風舞的媽媽泡茶
等語；劉秋珍於原審復證稱：「（問：之前甲○○有無送過你們
土風舞班茶葉？）沒有。」等語。足認乙○○、丙○○為甲○○
致贈茶葉予陳吉昌、葉清松、劉慧潔（即賴阿華之媳婦）、吳盧
雪、賴寶珠、劉秋珍等人分送所屬隊員、組員或班員時，均有明
確告知茶葉是甲○○所致送者；且被告等人在致送茶葉時，甲○
○既已決意參選苑裡鎮鎮長，其有意參選苑裡鎮鎮長選舉一事，
亦早為一般鎮民所熟知，則甲○○致送茶葉之用意，顯係為競選
鎮長之目的，而指示乙○○、丙○○以其名義為之，令收禮者知
悉茶葉是甲○○所致送者，進而尋求彼等於鎮長選舉時投票支持
甲○○。再以被告等人贈送茶葉之時間、對象、價額等觀之，雖
因距離投票尚有一段時間，而未明言請受贈者於選舉時投票支持
甲○○，惟已足使受贈者認知其有行賄之目的，對其所行求之意
思表示，乃約其投票權為一定行使之默示合意存在，彼此間既均
已心知肚明，則實不以贈送之人須再對受贈者明說請於選舉時投
票支持贈與人為必要，是綜合上開客觀之事實研判，自堪認定被
告等主觀上確具有行求賄選之故意無疑。原判決僅以乙○○、丙
○○交付茶葉予陳吉昌、葉清松、劉慧潔、吳盧雪、賴寶珠、劉
秋珍等人時，並未要求彼等於苑裡鎮長選舉時支持甲○○，遽認
被告等人與陳吉昌等人間並無約定支持甲○○參選鎮長之合意等
情，而為被告等無罪之判決。其採證有違經驗及論理法則，自有
適用法則不當之違誤等語。核未具體指明有何項足資證明被告等
主觀上確有賄選犯意之證據，為原審未依法調查審酌，徒憑己見
，僅對原審採證認事職權之適法行使，並原判決已調查論述明白
之事項仍執前詞，任意指摘原判決違背法令，洵與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認檢察官之上訴違背法
律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十五   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
