【裁判字號】    97,台非,307
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第三０七號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因被告等違反毒品危害防制條例等罪案件，對於臺灣
臺東地方法院中華民國九十七年二月二十一日第一審確定判決（
九十六年度訴字第一九七號，起訴案號：臺灣臺東地方法院檢察
署九十六年度毒偵字第二三三號、第二三四號、第二四二號、第
二四三號、第二五三號），認為部分違法，提起非常上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律
性之拘束，在法律上有其外部界限及內部界限，前者法律之具體
規定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理
念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二者均不得
有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應執行刑之案件
，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律之內、外
部界限，仍均應受其拘束（最高法院八十年台非字第四七三號判
例、八十八年度台抗字第二七八號裁定參照）。又有關廢除連續
犯規定之立法目的係為符合刑罰公平性，不讓犯罪者存僥倖心理
，始將原本事實上數罪，法律上卻僅論以一罪之連續犯規定予以
刪除，改為一罪一罰。經查原判決就本件被告二人定應執行之刑
，分別僅有一年十月及一年四月之有期徒刑，反較實務上適用舊
刑法連續犯規定之論處為輕，將有鼓勵犯罪及使犯罪者存僥倖心
理，揆諸上揭最高法院判例及裁定意旨，原判決顯有適用法則不
當之違背法令情事。案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條
及第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正」等語。
本院按法律上屬於法院自由裁量事項，固非概無法律性之拘束，
在法律上有其外部界限及內部界限，前者為法律之具體規定，使
法院得以具體選擇為適當裁判；後者指法院為自由裁量時，應考
量法律之目的，法律秩序之理念所在。法院為裁判時，二者均不
得有所逾越。在數罪併罰而有二裁判以上，定其應執行刑之案件
，法院所為刑之酌定自由裁量事項，對於法律之內、外部界限，
均應受其拘束。至法院自由裁量事項是否符合內部界限，自應綜
合卷內證據資料，具體審酌個案情形，並考量法律目的、法律秩
序等以為判斷。又非常上訴旨在糾正法律上之錯誤，藉以統一法
令之適用，關於確定判決得自由裁量事項是否符合內部界限，尤
應審慎判斷，以求法秩序之安定。本件原判決認被告乙○○、甲
○○有其事實欄一、二所載之施用第一級毒品之犯行，因而論處
被告乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為
有期徒刑伍月；又連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年
，減為有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，共肆拾罪，均為累犯
，各處有期徒刑柒月，均減為有期徒刑參月又拾伍日；又施用第
一級毒品，共肆罪，均為累犯，各處有期徒刑柒月；應執行有期
徒刑壹年拾月。另論處被告甲○○連續施用第一級毒品，累犯，
處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，共貳
拾陸罪，均為累犯，各處有期徒刑柒月，均減為有期徒刑參月又
拾伍日；又施用第一級毒品，共肆罪，均為累犯，各處有期徒刑
柒月；應執行有期徒刑壹年肆月。依上，原判決分別論被告等施
用第一級毒品數罪，其所定應執行刑分別為有期徒刑一年十月、
一年四月，均在其等所犯各刑之最長期七月以上，俱合於外部性
界限，且原判決於理由內亦敘明：「考量被告乙○○、甲○○因
長期施用毒品，毒品依賴性均深，顯已入不可自拔之境，導致被
告二人各別施用之海洛因次數甚多，殊不宜因刑法前揭之修正（
指刪除連續犯），遽令被告二人受過重之刑罰處罰，是本院（指
原審）認乙○○、甲○○二人分別應執行之刑，各定以有期徒刑
一年十月及一年四月為適當」，其自由裁量並無顯然違背內部界
限之違法。非常上訴理由並未依卷內資料為具體指摘原判決定應
執行之刑，究係如何違背內部界限及反較實務上依舊法連續犯規
定量刑為輕，難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
