【裁判字號】    97,台上,3232
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三二三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年四月二十二日第二審判決（九十六年度上訴字第九一九號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一０六０二
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○有殺害其父未遂之犯行，
並依上訴人歷年來就醫及行為後送急診之病歷紀錄、上訴人於警
詢及第一審之陳述、國立台灣大學醫學院附設醫院精神部鑑定上
訴人精神狀態所具精神鑑定報告書等項證據，認定上訴人於行為
時確因精神障礙，致不能辨識其殺人之行為違法，其行為不罰，
應為無罪之諭知，比較刑法修正前後有關監護處分之規定，乃撤
銷第一審不當之判決，改判仍諭知上訴人無罪，惟應令入相當處
所，施以監護三年。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形
。上訴人上訴意旨並未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背
法令，徒憑己見，就原審宣告監護處分期間之裁量權行使，任意
指摘，謂以一年六月為當云云，顯非適法之第三審上訴理由。本
件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
