【裁判字號】    97,台再,37
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    清償借款等再審之訴，其中關於再審被告徐建華部分
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台再字第三七號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  徐正坤律師
再 審被 告  乙○○
上列再審原告因請求清償借款等事件，對於中華民國九十五年三
月二十四日本院判決（九十五年度台上字第五三五號），提起再
審之訴，其中關於再審被告乙○○部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按再審之訴，乃當事人對於確定之終局判決聲明不服之方法。從
而非因確定之終局判決而受不利益之當事人，自無對之聲明不服
之餘地，此為訴訟法上之原則。本件再審被告乙○○並非本院九
十五年度台上字第五三五號確定判決所列之當事人，再審原告就
乙○○自無因該確定之終局判決而受不利益情形，乃竟以乙○○
為再審被告對該確定判決提起再審之訴，依首揭說明，其此部分
再審之訴，難謂合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  許  澍  林
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
