【裁判字號】    97,東交簡,180
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第180號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致人於死案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第762號），本院判決如下：
        主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應於判決確定之日起，
壹個月內向公庫臺東縣彩繪人生基金支付新臺幣參萬元。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並將犯罪事實欄第十行
    「左胸皮下氣腫等傷害，經送醫急救不治死亡」，補充記載
    為「左胸皮下氣腫等傷害，甲○○於肇事後，即親自打110
    電話報案，向尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事之事實，
    並於警方至場處理時，當場承認為肇事者而自首，惟因甲○
    ○傷勢嚴重，送醫急救後，延至同年月日上午6時40分，不
    治死亡」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人
    於死罪，被告於肇事後，向尚不知肇事者為何人之員警坦承
    肇事之事實，並接受裁判，有台東縣警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1份在卷為憑，此部分符合刑法第62 條
    前段自首之規定，茲減輕其刑。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本
    院審酌被告犯後已與被害人家屬達成和解，被害人家屬亦於
    檢察官偵查時當庭表示不予追究，及其素行、品行、智識程
    度、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又因被告一時疏失，致罹
    刑章，經此教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，且檢察官亦
    希望求處緩刑，本院認其刑之宣告以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1項第1款諭知緩刑3年，以啟自新，並酌量臺
    東地區少年多處弱勢，家庭功能不彰，為濟其窮，同時依同
    條第2項第4款規定，命被告於判決確定之日起1個月內，向
    臺東縣政府公庫（臺灣銀行台東分行帳戶：臺東縣彩繪人生
    基金；帳號：000000000000號）支付新臺幣（下同）3萬元
    為適當。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、454條第2項，刑
    法第276條第2項、第62條、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97     年    7    月    10    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  高美枝
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
