【裁判字號】    97,東簡,200
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第200號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第29號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、有關新舊法比較適用: 被告行為後，刑法業已於95年7月1日
    修正施行，其中：
（一）修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新
      從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範
      行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實
      體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，
      應逕行適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比
      較。
（二）修正前刑法第30條：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
      不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕
      之。」，與修正後同條規定：「幫助他人實行犯罪行為者
      ，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處
      罰，得按正犯之刑減輕之。」之規定，二者在用語上固有
      不同，惟其修法理由乃在舊法規定體例在解釋上滋生爭議
      ，且「從犯」用語，常有不同解讀，爰予修正以杜爭議，
      並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且
      具備違法性為必要，此觀諸立法理由說明即明，是此部分
      修正應無有利、不利於被告之問題，應逕行適用新法即修
      正後刑法第30條之規定，最高法院95年度第21次刑庭會議
      決議意旨參照。
（三）被告行為後，刑法第33條第5款亦於94年2月2日修正公布
      ，並自95年7月1日起施行；修正後刑法第33條第5款規定
      「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與修正前
      刑法第33條第5款規定「罰金：一元以上」不同。比較新
      舊法結果，以舊法較有利於被告，故依刑法第2條第1項前
      段規定，本案關於刑法第339條第1項之法定刑罰金最低度
      刑部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第5
      款規定決定其罰金最低度刑部分之法定刑。
（四）再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第1條之1，並規定
      ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑
      法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
      四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
      倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
      修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑法
      中，有關於罰金刑提高之規定，若適用被告行為時之罰金
      罰鍰提高標準條例第1條前段、現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例第2條結果，與現行有效之刑法施行法第1條
      之1之結果，有關罰金提高規定適用之結果並無不同，自
      應適用裁判時現行有效之法律即刑法施行法第1條之1，作
      為罰金提高標準適用之準據，最高法院96年度臺上字第11
      36號判決意旨可資參照，均附此敘明。
（五）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而
      刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
      之銀元1百元、2百元、3百元修正為新臺幣1千元、2千元
      、3千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
      時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊
      法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，是依修正
      後刑法第2條第1項前段之規定，本件應適用被告行為時之
      舊法即依修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰
      提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      標準第2條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例意旨參照）。本件被告甲○○提供身分證申辦0000
    000000門號，供詐騙集團成員使用，使得詐欺集團得以騙取
    被害人乙○○先後匯款2次共282000元至洪裕發（業經判決
    確定）郵局之帳戶內，核其所為，係犯刑法第30條第1項、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪。另被告實施詐欺構成要件
    以外之行為，係幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供電話門號供他人逃避犯罪
    之查緝，足以使詐欺集團肆無忌憚從事詐欺犯行，不僅助長
    犯罪歪風及增加追緝犯罪之困難，更造成被害人求償無門，
    惟犯後坦承，及本件被害人所受損害金額甚鉅，檢察官求刑
    允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。又被告犯罪之時間，係在民國96年4
    月24日以前，所犯符合中華民國96年罪犯減刑條例所定之減
    刑條件，故應依減刑條例第2條第1項第3款及第7條之規定，
    減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段，第339條第1項、第30條第2項、第41
    條第1項前段（修正前），刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97     年    7    月    10    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  高美枝
附錄本案科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
