【裁判字號】    97,促,753
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第753號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  務  人  乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾捌萬參仟捌佰陸拾玖
    元，及自民國九十六年十一月二十四日起至清償日止，按週
    年利率百分之四點四九八計算之利息，與自民國九十六年十
    二月二十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開
    利率百分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十
    計算之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人乙○○於民國92年4月24日邀同債務人丁○○
        、甲○○、丙○○為連帶保證人向債權人借款一筆新臺
        幣（下同）500,000元整，借款期間自92年4月24日起至
        99年4月24日止，於借用後分84期，每一個月為一期，
        依年金法按月於每月6日攤還本息，利息按台灣銀行定
        儲利率指數（目前為年率2.551%）加個別加碼年率
        0.947%機動計付；又借款人倘延遲還本或付息、或經轉
        列催收款項，而致本借款視同全部到期時，前者應依原
        訂利率機動計息，後者則改按原約定加碼年率再加年率
        1%（目前利率為4.498%）固定計算，並可依約定方式計
        收違約金，且由債務人等共同簽訂借據為證。
  （二）詎債務人乙○○僅繳納本息至96年11月23日止，其後即
        未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全
        部到期，計尚積欠債權人本金183,869元整，及自96年
        11月24日起至清償日止，按年率4.498%計算之利息，與
        自96年12月25日起至清償日止，其逾期在6個月以內者
        按上開利率10%加計違約金，逾期超過6個月以上者就超
        過部份按上開利率20%加計違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉鈞院通
        知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對
        債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              簡易庭    法      官  楊智勝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
