【裁判字號】    97,東簡,193
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第193號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項未指定犯人誣告
    罪。又被告所犯刑法第171條第1項之未指明人犯誣告罪，於
    偵查中已自白，應依刑法第172條規定減輕其刑。爰審酌被
    告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯
    後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    171條第1項、第172條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97     年    7    月    10    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  高美枝
附錄本案科刑法條全文：
中華民國刑法第171條（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
