【裁判字號】    97,東簡,181
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第181號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    房
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告甲○○提供自己名義之台灣郵政股份有限公司池上郵局
    帳戶00000000000000號之帳戶資料予詐欺集團，作為行騙工
    具，幫助詐欺集團詐欺取財，主觀上係以幫助他人犯罪之意
    思而參與犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法
    第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助
    他人實施詐欺犯行，為從犯，依刑法第30條第2項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、
    被害人被騙金額多寡，犯後坦承犯行及檢察官求刑允當等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第339條第1項、第30條第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97     年    7    月    10    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  高美枝
附錄本案科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
