【裁判字號】    97,促,771
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第771號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  務  人  乙○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒佰零玖萬參仟玖佰壹拾
    肆元，及自民國九十七年五月九日起至清償日止，按週年利
    率百分之七點一四計算之利息，與自民國九十七年六月十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）債權人原名為復華商業銀行股份有限公司，依財政部於
        民國93年3月11日台財融（二）字第0938010333號函同
        意，受讓債權人保證責任台東縣台東市信用合作社全部
        營業並概括承受其資產與負債，並於93年6月5日起概括
        承受。後依行政院金融監督管理委員會96年8月13日金
        管銀（六）字第09600334970號函核准，更改名稱為「
        元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其
        同一性，合先敘明。
  （二）緣債務人乙○○於90年10月9日邀債務人戊○○、丙○
        ○、甲○○、丁○○為連帶保證人向債權人（即原保證
        責任台東縣台東市信用合作社）借款一筆9,000,000元
        ，借款期間自90年10月9日起至110年10月9日止，每壹
        個月壹期，分240期按月平均攤還本息，利息依7.14%
        機動計收，如有違約並可依約定方式計收違約金，並由
        債務人等共同簽立借據為證。上開借款之其餘約定事項
        ，則另立授信約定書為據。
  （三）債務人乙○○應於每月9日繳付本息，上開借款自97年5
        月9日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第5條
        第1款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到
        期，就所欠之本息、違約金應如數清償，又戊○○、丙
        ○○、甲○○、丁○○既就本案債務願認連帶保證人，
        基於消費借貸及連帶保證法律關係，應負連帶清償責任
        ，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              簡易庭    法      官  楊智勝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
