【裁判字號】    97,促,769
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第769號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣玖拾貳萬柒仟參佰肆拾
    陸元，及自民國九十七年三月二十七日起至清償日止，按年
    息百分之四點九三計算之利息，與自民國九十七年四月二十
    八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並應負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。如對其財產為
    強制執行無效果時，由債務人乙○○給付之。否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
        院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀 (六)字
        第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業銀行股
        份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘
        明。
  （二）緣債務人甲○○於96年4月27日邀同乙○○為保證人，
        向債權人（原復華商業銀行股份有限公司）借款一筆新
        臺幣（下同）1,000,000元，借款期間自96年4月27日起
        至106年4月27日止，每1個月1期，分120期按月平均攤
        還本息，利息按本行定儲利率指數（現為年率2.68%）
        加年率2.25%機動計付（合計利率為4.93%）。如有違約
        並可依約定方式計收違約金，並由債務人等簽立擔保借
        款約據為證。
  （三）債務人甲○○應於每月27日繳付本息，上開借款自97年
        3月27日起即未依約清償債務本息，依前開約據第6條約
        定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，就尚
        未清償之本金、利息、違約金應如數清償，然經債權人
        催告清理，迄未蒙置理。另乙○○既為保證人，自應就
        上開保證債務於債權人對債務人甲○○強制執行無效果
        後，擔負保證清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事庭    法      官  楊智勝
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
