【裁判字號】    97,東簡,186
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第186號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第1048號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一、三款之非法獵
捕保育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之台灣長鬃山羊屍體壹具、捕獸鋏壹具，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第四至第五
    行「獸鋏3組」，更正為「捕獸鋏1具」。
二、核被告甲○○所為，係犯野生動物保育法第41條第1項第1款
    、第3款之非法獵捕保育類野生動物罪。審酌被告之犯罪動
    機、目的、手段，以置放捕獸鋏方式，獵捕保育類野生動物
    台灣長鬃山羊1隻、其行為對生態保育所生之影響等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案之保育類野生動物台灣長鬃山羊屍體1具及捕
    獸鋏1具，依野生動物保育法第52條第1項後段規定，宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，野生動物保育法第41條第1項第1款、第3款
    、第52條第1項後段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97     年    7    月    10    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  高美枝
附錄本案科刑法條全文：
野生動物保育法第41條
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100萬元以下罰金：
一、未具第18條第1項第1款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物
    者。
二、違反第18條第1項第2款規定，未經中央主管機關許可，獵捕
    、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
