【裁判字號】    97,促,752
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第752號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參拾肆萬陸仟伍佰參拾貳
    元，及自民國九十六年十月六日起至清償日止，按週年利率
    百分之四點四九八計算之利息，與自民國九十六年十一月七
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人乙○○於民國93年4月6日邀同債務人甲○○為
        連帶保證人向債權人借款一筆新臺幣（下同）660,000
        元整，借款期間自93年4月6日起至100年4月6日止，於
        借用後分84期，每一個月為一期，依年金法按月於每月
        6日攤還本息，利息按台灣銀行定儲利率指數（目前為
        年率2.551%）加個別加碼年率0.947%機動計付；又借款
        人倘延遲還本或付息、或經轉列催收款項，而致本借款
        視同全部到期時，前者應依原訂利率機動計息，後者則
        改按原約定加碼年率再加年率1%（目前利率為4.498%）
        固定計算，並可依約定方式計收違約金，且由債務人等
        共同簽訂借據為證。
  （二）詎債務人乙○○僅繳納本息至96年10月5日止，其後即
        未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全
        部到期，計尚積欠債權人本金346,532元整，及自民國
        96年10月6日起至清償日止，按年率4.498%計算之利息
        ，與自96年11月7日起至清償日止，其逾期在6個月以內
        者按上開利率10%加計違約金，逾期超過6個月以上者就
        超過部份按上開利率20%加計違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉鈞院通
        知，當即送呈核對，為此狀請鈞院依督促程序迅速對債
        務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              簡易庭法      官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
