【裁判字號】    97,東簡,204
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第204號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒「LV」短皮夾壹件沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並在犯罪事實欄第六行至第
    七行「同年3月24日以新臺幣550元之價格將其所有仿冒『LV
    』商標之皮夾1只出賣與第三人，為警於網際網路上瀏覽時
    查獲」，更正為「經警於97年3月24日上網，以新臺幣550元
    之價格，向甲○○購得有『LV』商標之皮夾1只，送交路易
    威登馬爾悌股份有限公司鑑定，發覺所購買者乃仿冒『LV』
    商標之皮夾，並扣得該仿冒『LV』商標之短皮夾，始知上情
    。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案仿
    冒「LV商標」短皮夾1件，係被告犯商標法第82條之罪所販
    賣之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  高美枝
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
