【裁判字號】    97,促,756
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第756號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾壹萬陸仟陸佰捌拾壹
    元，及自民國九十七年四月三日起至清償日止，按週年利率
    百分之九點○二五計算之利息，與自民國九十七年五月四日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)債務人乙○○ (原名高誌卿)於民國94年3月3日向債權人
      借款新臺幣（下同）500,000元整，約定借款期間自94年3
      月3日起至99年3月3日止，利息則依本行公告之基準利率
      加碼年息4.875%(目前年息為9.025%)計算上開借款利率，
      同意隨本行基準利率變動而調整，未按期攤繳本息時，自
      逾期之日起6個月以內加放款利率10%，逾6個月以上者其
      超過6個月部份加放款利率20%計付違約金。立有借據乙紙
      及授信約定書可證。
  (二)詎債務人僅繳納至97年4月2日止，即未依約繼續按月攤繳
      本息，迭經催討無效，依授信約定書第5條之約定，本筆
      借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依法債務人
      應清償全部現欠本金216,681元整外，並應給付自97年4月
      3日起至清償日止之利息及違約金。
  (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務人發支
      付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              簡易庭法      官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
