【裁判字號】    97,促,772
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第772號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾參萬柒仟陸佰肆拾貳元，
    及自民國九十七年二月五日起至清償日止，按週年利率百分
    之八計算之利息，與自民國九十七年三月六日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
   （一）緣債務人甲○○於民國94年9月29日，向債權人借款合
         計新臺幣300,000元整，並訂立借據乙紙，約明利息及
         違約金之計算如借據規定。現債務人尚積欠債權人本
         金、利息及違約金未償，雖經催討，均未見效。為此
         特依民事訴訟法第508條之規定，爰狀請  鈞院鑒核，
         賜准對債務人發支付命令，促其清償，以保權益，至
         感德便。
   （二）債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業經行
         政院金融監督管理委員會96年8月13日金管銀（六）字
         第09600334970號函准變更名稱為「元大商業銀行股份
         有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              簡易庭法      官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
