【裁判字號】    97,東交簡,193
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第193號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第852號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第一行「甲
    ○○於民國97年3月24日早上9時許」，補充為「甲○○前因
    妨害自由案件，於民國89年7月28日，經台灣台東地方法院
    以89年易字第212號判處有期徒刑5月，緩刑3年；嗣甲○○
    又於緩刑期間內，犯公共危險罪，於91年8月5日經台灣高等
    法院花蓮分院以91年度上訴字第46號判決，判處有期徒刑3
    年7月確定，而上揭緩刑宣告因此撤銷，該二判決接續執行
    ，於95年12月5日縮短刑期執畢出監。甲○○仍不知悔改，
    復於97年3月24日早上9時許」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。其前因妨害自由案件，於89年7月28日，經台
    灣台東地方法院以89年易字第212號判處有期徒刑5月，緩刑
    3年；嗣甲○○又於緩刑期間內，犯公共危險罪，於91年8月
    5日經台灣高等法院花蓮分院以91年度上訴字第46號判決，
    判處有期徒刑3年7月確定，而上揭緩刑宣告因此撤銷，該二
    判決接續執行，於95年12月5日縮短刑期執畢出監之事實，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表足稽，其於有期徒刑執行完
    畢5年內，故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應
    加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒
    類後之呼氣酒精濃度達每公升1.35毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，致生交通事故，已對行
    車安全產生危害，犯後承認酒後駕車發生事故，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。雖檢察官以被告領有身心障礙手冊為由，請
    求判處拘役40日，惟因該求刑漏未慮及累犯之情，故尚無足
    採，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97     年    7    月    10    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  高美枝
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
