【裁判字號】    97,東簡,196
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第196號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵緝字第40號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第十條第一項第一款之妨害召集處理
罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第1
    款之妨害召集處理罪，爰審酌被告素行、品行、犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害及犯後雖坦承犯行，惟迄未辦理離
    營歸鄉報到不知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第10條第1項第1款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97     年    7    月    10    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  高美枝
附錄本案科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
