【裁判字號】    97,聲,206
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第206號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告施用毒品案件 (97年度毒偵緝字第3號)，聲請沒
收違禁物 (97年度聲沒字第14號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗後淨重零點肆參壹公
克)沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收；查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣臺東地
    方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第3號為不起訴處分
    在案，惟扣案甲基安非他命1小包為第二級毒品，係屬違禁
    物，爰聲請裁定單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：被告甲○○因施用毒品案件，於民國96年5月14日為
    警查獲，並扣得白色結晶體1小包，經送請慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心鑑定結果，確含有甲基安非他命成分 (檢體毛重
    0.4372公克，驗後淨重0.431公克)，有該中心97年5月27日
    慈大藥字第97052708號鑑定書1紙附卷可參。又被告經本院
    以96年度毒聲字第82號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於97年4月8日執行完畢釋放，並由聲請人以97
    年度毒偵緝字第3號為不起訴處分在案。則扣案甲基安非他
    命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒
    品，依同法第4條、第8條、第11條之規定，不得製造、販賣
    、運輸、轉讓、持有，係屬違禁物。依首揭說明，聲請人聲
    請單獨宣告沒收上開第二級毒品，核無不合，應予准許。至
    於鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不另
    行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
