【裁判字號】    97,促,773
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第773號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾貳萬肆仟零柒拾玖元，及
    自民國九十七年一月二十二日起至清償日止，按年息百分之
    八點零計算之利息，與自民國九十七年二月二十三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並負
    擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業經行政
        院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀（六）
        字第09600334970號函准變更名稱為「元大商業銀行股
        份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性。
  （二）緣債務人甲○○於民國93年11月24日，向債權人借款合
        計新臺幣600,000元，並訂立借據乙紙，約明利息及違
        約金之計算如借據規定。現債務人尚積欠債權人本金、
        利息及違約金未償，雖經催討，均未見效。為此特依民
        事訴訟法第508條之規定，爰狀請  鈞院鑒核，賜准對
        債務人發支付命令，促其清償，以保權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              簡易庭    法      官  楊智勝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
