【裁判字號】    97,促,757
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第757號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
                        15號.
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍拾參萬捌仟捌佰壹拾貳
    元，及自民國九十七年四月五日起至清償日止，按年息百分
    之三點七計算之利息，與自民國九十七年五月六日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丙○○於民國93年3月15日邀同其他債務人甲○
        ○為連帶保證人，向債權人借款新臺幣1,200,000元整
        ，期限7年期，約定自93年3月15日起，依年金法計算，
        按月本息平均攤還，利息按年息2.525﹪機動計付 (目
        前為年息3.70%)。遲延履行時，除仍按上開利率計息外
        ，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6
        個月部份，按上開利率20﹪計付違約金，並立有借據乙
        紙為證，詎債務人僅攤繳本息至97年4月5日即未依約履
        行，經查尚積欠如上開請求之金額，迭經催討無效，依
        其他約定事項第5條第1款已喪失期限利益自應清償全部
        積欠。又債務人甲○○既為連帶保證人，自應負償還責
        任。
    (二)本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之簡
        便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第508
        條之規定，狀請  鈞院對債務人發支付命令，促其清償
        ，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              簡易庭    法      官  楊智勝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
