【裁判字號】    97,消債更,440
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第440號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鍾儀婷律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制協議成立之還款證明文件，並釋明於何時開始
    停止還款。
二、釋明有何因不可歸責於己之事由致履行上開還款條件顯有重
    大困難，及提出相關證明文件。
三、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）。
四、釋明聲請人自民國95年2 月1 日起迄今均任職於正暄企業社
    ，為何聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單無任何所
    得？
五、提出積欠丙○○新台幣（下同）7 萬元、乙○○19萬元之證
    明文件，並釋明乙○○之住居所地。
六、提出郭定宇國稅局財產歸屬資料清單，郭學瑾、郭學諶之國
    稅局財產歸屬資料、最近2 年所得清單，並提出聲請人本人
    及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血親、姻親）
    、家屬等之親屬關係系統表。
七、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
