【裁判字號】    97,聲,1904
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1904號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因犯背信案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲
沒字348 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯背信案件，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官裁定之保證金額新臺幣（下
    同）200,000 元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指
    定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，被告甲○○經聲請人依其住所傳喚、拘提均未到案執
    行，此有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書、臺北市政府警
    察局信義分局北市警信分刑字第09730613200 號函檢附之報
    告書、個人基本資料查詢結果附卷可稽，嗣經聲請人依具保
    人之住所傳喚具保人帶同被告遵期到案接受執行，惟具保人
    仍未帶同被告到案執行，亦有臺灣桃園地方法院檢察署送達
    證書影本等件在卷可參，足見被告已經逃匿，揆諸首揭規定
    ，足認本件聲請人之聲請經核於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官   朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   谷貞豫
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
