【裁判字號】    97,聲,970
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第970號
聲  請  人  甲○○
                      送達代.
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣台北地方法院九十六年度存字第一四七七號提存事件聲請人
所提存之提存物新台幣伍拾肆萬元准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保金。
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條規定甚
    明。而所謂訴訟終結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或
    假處分裁定及執行程序終結在內。又受擔保利益人如於一定
    期間內行使權利，惟該行使權利之請求嗣後經法院判決駁回
    確定，則受擔保利益人可能發生之損害額，事實上應已經認
    定為不存在。
二、本件聲請人前依本院96年度裁全字第1547號假扣押裁定，為
    擔保假扣押，曾提供新台幣54萬元為擔保金，並以臺灣台北
    地方法院96年度存字第1477號提存事件提存在案。嗣後因聲
    請人業已撤回上開強制執行案件之執行，另於96年8 月29
    日經本院以96年度聲字第1469號通知行使權利函，通知相對
    人行使權利，相對人則於臺灣台北地方法院對聲請人上開假
    扣押事件，起訴請求損害賠償，經該院以97年度訴字第1258
    號案件判決駁回確定在案，爰依法請求返還提存物等語。
三、經查，聲請人前述主張，業據其提出本院96年度裁全字第15
    47號裁定、臺灣台北地方法院96年度存字第1477號提存書、
    國庫存款收款書、臺灣台北地方法院96年度執全字第918 號
    撤回強制執行聲請狀及回執、本院96年度聲字第1469號裁定
    、臺灣台北地方法院97年度訴字第1258號民事判決各1 份（
    以上均為影本）為證，核屬相符。又本件相對人對聲請人前
    述假扣押事件，起訴請求損害賠償，業經臺灣台北地方法院
    97年度訴字第1258號民事判決敗訴確定，應認相對人並無損
    害存在，則聲請人請求返還如主文所示之提存物，於法並無
    不合，應予准許。據上，本件聲請有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                 民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                               書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
