【裁判字號】    97,司,146
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第146號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報為相對人民豐有限公司之清算人事件，聲請人應
於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。應補正之事項如下：
一、目的事業主管機關核准或命令解散公函或向主管機關申請解
    散登記之證明文件。
二、清算人就任同意書（載明清算人願就任之意思、清算人姓名
    、住居所、就任日期）。
三、股東名冊。
四、選舉清算人之股東會紀錄。
五、資產負債表。
六、公司變更登記事項卡。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
