【裁判字號】    97,司拍,914
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第914號
聲  請  人  桃園縣龜山鄉農會
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
                        樓
相  對  人  蔡明峰
                        樓
相  對  人  己○○
相  對  人  庚○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人戊○○及及三人蔡讚富、蔡讚敏
    於民國93年12月6 日以附表所示不動產為向聲請人所負債務
    之擔保，設定最高限額新台幣（下同）3,000,000 元之抵押
    權，嗣第三人蔡讚富已死亡，依法登記在案。另第三人蔡讚
    敏已死亡，茲相對人對聲請人負債2,185,460 元，已屆清償
    期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及建
    物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    借據、授信利率約定書暨約定條款、本院97促1180支付命令
    暨確定證明書等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第85條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
