【裁判字號】    97,壢簡,1641
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1641號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
        丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10385 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丙○○共同竊盜，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國90年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院判
    處罰金銀元3 千元確定，於91年02月25日執行完畢；被告丙
    ○○於90年間，因竊盜案件，經本院判處罰金銀元3 千元確
    定，於90年07月05日執行完畢；竟均不思悔改。甲○○、丙
    ○○2 人共同意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡
    ，於97年04月18日18時30分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段
    450 號家樂福大賣場內，由甲○○徒手拿取該賣場所陳列之
    商品遊戲軟體軒轅劍外傳漢之雲遊戲光碟1 組（含說明書01
    份、遊戲光碟1 片），將該組遊戲軟體光碟之外包裝拆封後
    ，由在旁之丙○○迅即打開其隨身包包，協助甲○○將該組
    遊戲軟體光碟迅速放入其包包內，而竊取該組遊戲軟體光碟
    ，值約新臺幣（下同）850 元。得手後，2 人即由該賣場未
    購物出口走出該賣場。該賣場保全人員乙○○經由所監看之
    該賣場監視錄影畫面發現上情，乃追出上前攔阻，並要求檢
    查丙○○之上開包包。甲○○、丙○○未予理會，加快腳步
    朝該賣場大門走去。該賣場人員繼續攔阻未果，見該賣場車
    道入口處有警員執勤，乃上前報警請求協助圍捕。丙○○見
    有警方人員，乃將其包包與甲○○之包包調換後繼續前行。
    於同日19時許，在桃園縣中壢市○○路該賣場附近之鐵路平
    交道旁，甲○○貼近圍牆邊後迅即將該贓物朝鐵軌方向丟去
    ，經警起獲該贓物，並查獲甲○○、丙○○2 人。案經桃園
    縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承其於前開時、地，有將該賣場之上
    開遊戲軟體光碟1 組之外包裝拆封之事實，惟被告甲○○於
    警詢辯稱：其係查閱該遊戲之說明書而拆封外包裝，因怕該
    賣場將拆封視同購買，乃將該組軟體放入該賣場之手推車籃
    內云云，其於檢察官訊問時辯稱：其未將光碟片丟棄云云。
    被告丙○○於警詢、檢察官訊問時均矢口否認犯行，辯稱：
    其與甲○○至該賣場逛逛，未購物即離開，並無竊盜之事實
    云云。然查被告2 人前開犯罪事實，業據證人乙○○於警詢
    、檢察事務官詢問時指證甚詳，且有贓物認領保管單01份、
    贓物照片1 張、採證光碟1 片可稽。被告2 人行竊過程，為
    證人乙○○監看時由監視錄影畫面所見及，且被告甲○○於
    警詢自白確有將該軟體光碟外包裝拆封之事實，並有採證光
    碟1 片可佐，已如前述。又甲○○將該外包裝拆封後，被告
    丙○○即將其隨身包包打開，協助甲○○將該等贓物放入包
    包內，於見及該賣場人員會警追趕時，2 人即將包包調換，
    甲○○於鐵路平交道圍牆邊，貼近圍牆將贓物朝鐵軌方向丟
    去，經警起獲該贓物等情，被告2 人間，顯有竊盜之犯意聯
    絡與行為分擔甚明。被告甲○○所辯其將該遊戲軟體光碟拆
    封，因怕該賣場將拆封視同購買，乃將該組軟體放入該賣場
    之手推車籃內，未將光碟片丟棄云云，顯非實在，並不足取
    。而被告丙○○所辯：其與甲○○至該賣場逛逛，未購物即
    離開，並無竊盜之事云云，亦為卸責之詞為卸責之詞，不足
    採信。被告甲○○雖提出長庚紀念醫院97年05月09日診斷證
    明書01份記載：被告甲○○有睡眠障礙，安眠藥引起之行為
    障礙─被告甲○○服用助眠劑，服用後出現外出，吃東西、
    購物等行為，事後無法記起當時之行為，推測應與助眠劑引
    起之副作用有關云云。惟被告甲○○與被告丙○○上開竊盜
    犯情，係經由該賣場監看人員由監視錄影畫面當場發現，並
    追出攔阻報警查獲者；被告甲○○於被發覺攔阻時，猶逃離
    現場，且於被追獲前將贓物丟棄。被告甲○○對於其如何進
    入該賣場，並將該遊戲軟體光碟外包裝拆封之過程，於其行
    為翌日之97年04月19日02時10分至同日02時45分間之警詢時
    亦述之甚明，顯與該診斷證明書所載服用助眠劑所引起之副
    作用─無法記起當時之行為─之情形不符，且該診斷證明書
    係被告甲○○於本件行為後經過20日，始向醫師主述該情，
    而醫師亦僅係「推測」該情係藥物引起之副作用。而非醫師
    經過「確診」之結論，該診斷證明書尚不足為被告甲○○有
    利之認定。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告等所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
    被告2 人間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告甲○○於90年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院判處罰
    金銀元3 千元確定，於91年02月25日執行完畢；被告丙○○
    於90年間，因竊盜案件，經本院判處罰金銀元3 千元確定，
    於90年07月05日執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可
    按；雖非累犯，素行不佳，前各已有前開竊盜前科，又犯本
    件罪質相同之竊盜罪，惡性較重，係以徒手方式行竊上開財
    物，所竊財物價值僅850 元，價值不高，上開贓物經起獲發
    還被害人，所生危害程度不大，與其2 人犯後態度及其他一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。被告2 人分別有前開前科，又犯本件同罪
    質之竊盜罪，難認無再犯之虞，不予宣告緩刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
