【裁判字號】    97,訴緝,44
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第44號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國九十七年七月十二日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因擄人勒贖案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1
項第1 款、第3 款之情形而有羈押必要，於民國97年4 月12日執
行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自
97年7 月12日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                    刑事第九庭審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
