【裁判字號】    97,桃簡,2013
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2013號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一二七０四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十七年四月十一日前之某日時（即甲○○遭詐騙而匯
    款之日），在臺灣地區某不詳地點，將其於九十五年十月四
    日向設址於桃園縣龜山鄉○○路○段一二二三號「臺灣中小
    企業銀行東桃園分行」所申請帳號00000000000
    000號之金融卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年
    人使用，藉以幫助該成年人所屬詐欺集團成員從事財產犯罪
    之犯行。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，而基
    於詐欺取財之犯意，乃於九十七年四月十一日晚間二十一時
    二十分許，利用不詳人士所申請之０二─00000000
    及0000000000之撥打電話予人在臺北縣新莊市○
    ○街六十巷二十五號三樓之甲○○，向甲○○詐稱係「東森
    購物台」之員工，因甲○○有一筆消費紀錄有問題，須前往
    自動櫃員機依指示操作，致甲○○不疑有他，信以為真，旋
    依指示前往設址於臺北縣新莊市○○路上之郵局，利用郵局
    之自動櫃員機依指示而於同日晚間二十一時五十六分許，自
    甲○○「臺灣中小企業銀行」帳號00000000000
    號帳戶匯款新臺幣（下同）一萬一千五百九十七元（聲請簡
    易判決處刑書誤載為一萬一千五百八十七元）至乙○○前揭
    「臺灣中小企業銀行東桃園分行」帳號000000000
    00000號帳戶內。詐欺集團成員於甲○○匯款後，隨即
    以乙○○所交付之前揭「臺灣中小企業銀行東桃園分行」之
    金融卡及密碼將匯款提領一空。直至甲○○返家向親友告知
    上情始查覺遭詐騙，而於翌日即九十七年四月十二日下午十
    七時三十九分許，持前揭郵局自動櫃員機交易明細表前往附
    近之派出所報案，經警依上開資料追查始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承有向「臺灣中小企業銀行東桃園分行
    」申請帳號00000000000000號帳戶使用等情
    ，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，其於警詢時辯稱：上開
    提款卡係在九十七年四月十四日發現在桃園縣八德市大湳公
    園自小客車內遺失，另遺失我本人之重型機車駕照云云；其
    於偵查中則改辯稱：上開帳戶我一直使用到九十六年四月十
    七日，之後就沒有使用了，存簿、金融卡、密碼都沒有遺失
    ，現提款卡原來在我手上，警察通知我時我才知道遺失，因
    為密碼與我的身分證相同所以他人才知道密碼，我並沒有掛
    失云云。然查上開被害人甲○○遭詐騙之事實，業據被害人
    甲○○指述在卷，並有被害人甲○○提供之自動櫃員機交易
    明細表、「臺灣中小企業銀行東桃園分行」九十七年四月二
    十二日函送被告乙○○上開帳號000000000000
    00號開戶資料與交易明細表、匯款至被告乙○○上開「臺
    灣中小企業銀行東桃園分行」帳號00000000000
    000號帳戶提領之自動櫃員機位置與銀行名稱、臺北縣政
    府警察局新莊分局中港派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、金融機構聯防機制
    通報單、臺北縣政府警察局新莊分局中港派出所受理各類案
    件紀錄表、臺北縣政府警察局新莊分局中港派出所受理刑事
    案件報案三聯單等附卷可稽，參以被告乙○○業供承上開帳
    戶伊於九十六年四月十七日係最後一次使用，另觀諸「臺灣
    中小企業銀行東桃園分行」所函送被告乙○○前揭帳戶於九
    十七年四月十一日即被害人甲○○遭詐騙前被告乙○○前揭
    帳戶餘額僅有十五元，如依被告乙○○於警詢中所述，上開
    帳戶既已經約一年不曾使用，又何須將一年不曾使用之金融
    卡於九十七年四月十四日將之隨身攜帶至大湳公園並置於自
    小客車內而使其遺失？又依被告乙○○於偵查中所述，復改
    稱係於警員九十七年五月間通知時，始知悉不見，然又何以
    其於警詢中卻供稱係在九十七年四月十四日即已發現在桃園
    縣八德市大湳公園不見，準此，被告乙○○所辯情節，均違
    常情，顯係虛偽，而係事後圖免卸責之詞，不足採信。按任
    何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理由，
    實無租借他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金融卡
    及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本
    人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存
    摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使
    用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用
    途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手
    中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯
    罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供
    帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再
    行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流
    程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易
    於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用
    他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、
    有社會經驗之人，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶
    存摺等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行
    申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相
    悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、
    提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪
    ，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不
    明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳
    戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告乙○○之前科、素行
    ，此有被告乙○○臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    佐，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被
    害人有一名，另匯款進入被告乙○○「臺灣中小企業銀行東
    桃園分行」帳號00000000000000號帳戶內之
    金額為一萬一千五百九十七元對被害人及社會治安之危害非
    輕，及犯後矢口否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另被告乙○○提供給犯罪集
    團成員所使用之「臺灣中小企業銀行東桃園分行」帳號00
    000000000000號之金融卡，因無從判別現是否
    猶存在，且未扣案，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收
    之諭知，均一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
