【裁判字號】    97,訴,581
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第581號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院96年度桃簡第1789
號詐欺案件提起附帶民事訴訟（96年度桃簡附民字第69號），經
本院刑事庭裁定移送前來，於民國97年6 月26日言詞辯論終結，
本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬貳仟元，及自民國九十六年八月
十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬肆仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告在可預見提供帳戶予他人使用，將
    可能致生掩飾或隱匿他人詐欺所得財物之流向，而幫助他人
    從事詐欺犯罪，猶於民國94年5 月間某日，基於幫助他人詐
    欺取財之未必故意，將其所有之中華郵政股份有限公司龍潭
    郵局，帳號：00000000000000號之存摺、提款卡及印章，以
    新台幣（下同）7,000 元之代價，出售予某真實姓名年籍均
    不詳之成年男子，以牟取不法利益，並以此方式幫助詐欺集
    團掩飾渠等因詐欺犯罪所得之財物。嗣該犯罪集團所屬成員
    於94年6 月27日以電話佯稱原告中獎需辦理退稅為由，誘騙
    原告分別於同日匯款4 萬元至第三人乙○○（同為本件詐欺
    案件之共犯）提供之龍潭郵局帳戶、於同年6月28 日各匯款
    32,000元、6 萬元至第三人乙○○、吳敬哲（同為本件詐欺
    案件之共犯）提供之龍潭郵局帳戶、台北六張犁郵局帳戶、
    於同年7月11日、7月12日各匯款21萬元、18萬元至被告提供
    之前開龍潭郵局帳戶，共計遭詐騙522,000 元。而被告亦因
    前開詐欺犯行，業經本院以96年度桃簡第1789號刑事判決有
    罪，處有期徒刑4月（後減為有期徒刑2月），得易科罰金在
    案。為此，爰依侵權行為之法律關係，提起本件訴訟，並聲
    明：求為判決如主文第1項所示；並陳明願供擔保請准宣告
    假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出郵政國內匯款執
    據、臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第4483號簡易判決
    處刑書等件影本為證，並經本院依職權調取本院96年度桃簡
    字第1789號刑事卷宗及前開偵查卷宗核閱無訛，被告於刑事
    案件亦坦承犯罪不諱，且於本件已於相當時期受合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為何爭執，依民
    事訴訟法第280條第3 項準用第1項之規定，視同被告對於原
    告主張之事實自認，自堪信原告前開主張之事實為真正。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任，
    民法第184條第1項前段、第185條第1項前段分別定有明文。
    次按連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其
    全體，同時或先後請求全部或一部之給付；連帶債務未全部
    履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第273條第1項及第
    2 項亦定有明文。本件被告以前述方式與其他詐騙集團成員
    共同詐取原告522,000 元，顯係共同不法侵害原告之權利，
    使原告受有前揭財產上損害，被告對此自應負損害賠償責任
    。從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付522,00
    0元，及自刑事附帶民事起訴狀繕本送達翌日即96年8月10日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息，並無不合，應予准許
    。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78 條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月    10   日
                       民事第一庭法  官  田玉芬
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     7     月    10   日
                                 書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
