【裁判字號】    97,訴,329
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第329號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12
39號），被告自白犯罪，本院裁定改依簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
丙○○共同私行拘禁，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同私行拘禁，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以85年
    度訴字第1236號判決判處有期徒刑8 月，並經臺灣高等法院
    、最高法院分別以86年度上訴字第1336號、86年度臺上字第
    4726號判決駁回上訴確定，於民國86年11月11日入監執行，
    於87年6 月30日執行完畢（不構成累犯）。詎猶不知悔改，
    因丙○○與甲○○間存有債務糾紛，丙○○、戊○○（經本
    院通緝中）、丁○○、郭全榮（經最高法院以97年臺上字21
    51號判決確定）共同基於剝奪他人行動自由之犯意聯絡，於
    95年11月16日凌晨3 時許，前往桃園縣桃園市○○○路51號
    之「宮殿酒店」前，挾持綽號「大富」之甲○○及綽號「阿
    坤」之乙○○，前往桃園縣蘆竹鄉南天宮旁之卡拉OK店內拘
    禁，剝奪甲○○、乙○○之行動自由，期間並出手毆打甲○
    ○、乙○○2 人成傷（傷害部分未據告訴），後丙○○等人
    先將乙○○釋放，嗣同日凌晨5 時許，丙○○等人又輾轉將
    甲○○押往桃園縣桃園市○○○路之「天堂鳥汽車旅館」65
    2 號房內，由丙○○、戊○○、郭全榮3 人共同看守拘禁，
    後因甲○○央請李俊鋒出面協調，丙○○、戊○○始行離去
    ，嗣經甲○○報警處理，始知悉上情。
三、案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○、丁○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而
    於準備程序進行中，被告丙○○、丁○○先就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    丙○○、丁○○之意見後，由本院合議庭以裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，核先敘明。
二、訊據被告丙○○、丁○○對於上開犯罪事實，於本院審理中
    坦承不諱，核與證人甲○○、乙○○於警詢及證人李俊峰於
    檢察官訊問時證述之內容相合，復有診斷證明書及本院96年
    度重訴字22號全卷影本各1 份在卷可資佐證，足認被告丙○
    ○、丁○○之自白應與事實相符，應堪採信。本件被告丙○
    ○、丁○○犯行明確，應依法論科。
三、核被告丙○○、丁○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之私
    行拘禁剝奪人之行動自由罪。本件被告丙○○、丁○○基於
    剝奪被害人甲○○行動自由之單一犯意，先將被害人甲○○
    私行拘禁在南天宮旁之卡拉OK店內，嗣又將被害人甲○○私
    行拘禁在桃園縣桃園市○○○路之「天堂鳥汽車旅館」，前
    後行為均係包含於妨害被害人甲○○行動自由之單一犯意中
    接續實施，自只成立實質上之一罪。被告丙○○、丁○○、
    戊○○、郭全榮就上開犯行，有犯意聯絡、行為分擔，均為
    共同正犯。被告丙○○、丁○○以一剝奪他人行動自由之行
    為，同時剝奪甲○○、乙○○等2 人之行動自由，為想像競
    合犯，仍從重論以一剝奪他人行動自由罪。爰審酌被告丙○
    ○犯罪之動機、目的僅因為與被害人甲○○之債務糾紛，即
    邀被告丁○○強押被害人甲○○、乙○○償債，手段可議，
    以及被害人甲○○、乙○○因此所受之身心恐懼危害非淺，
    惟念及被告丙○○、丁○○年輕識淺，行事衝動，且犯後尚
    知坦承全部犯行，態度良好，應有悔意，且均與被害人乙○
    ○達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。末按中
    國民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行，查本件被
    告丙○○、丁○○上開犯行係在96年4 月24日前，爰依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，減其刑期2分
    之1 ，併諭知其易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第55條、第302 條第1 項、第41條第1項
前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96
年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如
主文。
本案經檢察官蔡正雄到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭   法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
