【裁判字號】    97,訴,349
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第349號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  呂福元律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年七月十七日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣
    第三級毒品罪案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之情形而有羈押必要，於民國97年4 月17日起執行羈
    押在案，茲前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
    著自97年7 月17日起延長羈押2 個月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  楊晴翔
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
