【裁判字號】    97,司票,4970
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第4970號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：提出債務人乙○○之最近戶籍謄本一份（記事勿
              省略），並確認其正確姓名，如聲請狀所載有誤
              ，請一併具狀更正。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
