【裁判字號】    97,訴,195
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第195號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  邱鎮北律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所列情形，有羈押必要
    ，於民國97年3 月5 日起執行羈押，嗣羈押期間即將屆滿，
    並經本院裁定自97年6月5日起延長羈押2 月。
二、茲本院認為原羈押原因仍然存在，非予羈押，難以擔保其審
    判、執行，有繼續執行羈押之必要，著自97年8 月5 日起延
    長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  黃翊哲
                                    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    7     月  11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
