【裁判字號】    97,聲,784
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第784號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四九五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條亦定有明文。又所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷假
    處分裁定，並撤回假處分強制執行之聲請，應認已構成上開
    訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第498 號
    假處分裁定，以鈞院94年度存字第495 號提存事件提存新台
    幣12萬元為相對人供擔保後，以鈞院94年度執全字第442 號
    對相對人之財產實施假處分；茲因兩造間之假處分事件本案
    訴訟經鈞院94年度訴字第633 號、臺灣高等法院94年度上字
    940 號民事判決聲請人敗訴確定，是本件訴訟終結。且聲請
    人於民國95年2 月20日聲請撤回假處分執行，並以存證信函
    通知相對人於收受之日起20日內行使權利，相對人於收受該
    通知後迄未行使權利，爰聲請返還上開提存物等語，並提出
    提存書及國庫存款收款書、假處分裁定、囑託塗銷查封登記
    書等影本，存證信函及其掛號郵件收件回執等正本各1 件為
    證。
三、經查：聲請人前依假處分裁定供擔保，聲請假處分執行相對
    人之財產，嗣經提起本案訴訟敗訴確定，並聲請撤回假處分
    執行等情，業據本院調閱上開卷宗核閱屬實，揆諸前揭規定
    說明，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之訴
    訟終結情形。又聲請人於訴訟終結後以郵局存證信函催告相
    對人行使權利，相對人收受上開催告信函後，迄未行使權利
    等情，有聲請人提出存證信函及其收件回執在卷可查，復有
    本院民事紀錄科查詢表二紙附卷可稽，從而，聲請人之聲請
    意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
