【裁判字號】    97,聲,920
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第920號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    送達代收.
相  對  人  丙○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主    文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬伍仟柒佰伍
拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計
算之利息。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前經
    本院96年度訴字第1262號民事判決聲請人勝訴，並命相對人
    負擔訴訟費用確定，爰依法聲請確定本件訴訟費用額等語。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」「依
    第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按
    法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1 項、第3 項
    定有明文。爰依職權調閱本院上開清償債務事件卷宗審查，
    並依上引法文規定，確認相對人應給付聲請人之本件訴訟費
    用額為如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
