【裁判字號】    97,消債更,191
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第191號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  盧建宏律師
上列債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十六年度執字第六０八二八
號清償債務強制執行事件，對聲請人所有坐落於桃園縣桃園市○
○段二一七地號土地及其上同段二八八建號建物（即門牌號碼桃
園縣桃園市○○路一二七巷四一號房屋）之強制執行程序，應予
停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：三、對於債務人財產
    強制執行程序之停止，消費者債務清理條例第19條第1 項第
    3 款定有明文。又前項保全處分，除法院裁定開始更生或清
    算程序外，其期間不得逾60日，復為同條第2項 前段所明定
    。
二、本件債務人已向本院聲請更生，其自述其所有財產即坐落於
    桃園縣桃園市○○段217 地號土地及其上同段288 建號建物
    （即門牌號碼桃園縣桃園市○○路127 巷41號房屋），經債
    權人渣打國際商業銀行股份有限公司聲請本院96年度執字第
    60828 號強制執行在案。而債務人之債權人非僅現尚聲請強
    制執行之債權人而已，茲為維持債權人間公平受償，並確保
    債務人經濟生活之重建，爰依債務人之聲請，斟酌實際需要
    ，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
              民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定已於97年7 月10日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
