【裁判字號】    97,壢簡,1591
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1591號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第八四二三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。扣案非法重製光碟壹片沒收。
    事  實
一、乙○○明知「哆拉Ａ夢─大雄的貓狗時空傳」影片，為著作
    財產權人蜜蜂工房藝能製作有限公司享有著作財產權之視聽
    著作，非經著作財產權人之同意或授權，不得擅自重製，竟
    意圖銷售，基於重製之犯意，於不詳時間在其住處內，以電
    腦一台（內含主機、鍵盤、滑鼠、螢幕及燒錄機）之設備，
    將其向不詳人士所購買之前開著作財產權人所有之視聽著作
    燒錄重製於空白光碟片上（重製罪嫌部分，業據著作財產權
    人蜜蜂工房藝能製作有限公司具狀撤回告訴，詳後述），再
    於民國九十七年一月二十五日起，以「s0711tim3 」之名義
    ，公開在「雅虎奇摩拍賣網站」內，以二片新臺幣（下同）
    一百元之價格，供不特定人上網瀏覽販售圖利，如遇有人出
    價求售，即以電子郵件帳號「s0711tim3 ＠yahoo.com.tw」
    聯絡買方，由買方將貨款匯入乙○○所有郵局帳戶（帳號為
    0000000000000號）內，以此方式侵害他人之
    著作財產權。嗣於九十七年二月二十五日晚間十九時三十分
    許，為警前往乙○○桃園縣楊梅鎮○○路二三六號查訪而查
    獲，並由乙○○交付其違法重製之「哆拉Ａ夢─大雄的貓狗
    時空傳」一片及與本案無關之重製光碟五十九片。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於明知上開視聽著作為告訴人蜜蜂工房藝
    能製作有限公司享有著作財產權之著作，非經告訴人之同意
    或授權，不得擅自重製或販售，卻仍非法重製及販售等情，
    於本院訊問中均坦承不諱，核與告訴代理人甲○○之指述相
    符，並有告訴人委任狀、證明書、鑑定書、雅虎奇摩拍賣網
    站網頁、上開帳戶存摺明細等附卷可稽，復有由被告乙○○
    所交付之違法重製「哆拉Ａ夢─大雄的貓狗時空傳」一片扣
    案可資佐證，足見被告前開自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯著作權法第九十一條第三項、第二項之意圖
    銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪，
    其意圖散布而持有明知係侵害著作財產權之光碟重製物、明
    知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布之低度行為分別為
    散布、非法重製之高度行為所吸收，均不另論罪。再按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於單一之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾
    免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是，是被告非法重製後販賣前揭光碟之營業
    性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷
    ，是此非法重製後販賣犯行，即具有反覆、延續實行之特徵
    ，從而在行為概念上，縱有多次非法重製後販賣及出租之舉
    措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，併此說明。爰審酌被
    告前未曾因犯罪經判決執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，素行尚可，惟正值青年，不思以正當途徑賺取財富
    ，竟非法重製、散布侵害他人著作權之物，實無足取，對於
    告訴人造成之侵害，然於犯罪後坦承犯行不諱且與告訴人達
    成和解，此有告訴人蜜蜂工房藝能製作有限公司所出具之刑
    事陳報狀所附和解書，與其犯罪之動機、手段、目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並與告訴人達成和解
    ，告訴人並表明不再追究之意，並向本院具狀表示請給予被
    告乙○○一個緩刑之機會等，信被告經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告
    緩刑二年，用啟自新。至扣案之非法重製光碟一片係被告供
    非法重製及散布非法重製光碟犯罪所用之物，不問屬於犯人
    與否，爰依著作權法第九十八條規定宣告沒收。
三、不另為不受理之諭知部分：
（一）檢察官聲請簡易判決處刑意旨另略以：被告乙○○上開犯
      行，另涉犯違反著作權法第九十一條第一項之擅自以重製
      之方法侵害他人著作財產權罪嫌等語。
（二）按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
      告訴。刑事訴訟法第二百三十八條第一項定有明文。
（三）查本件告訴人蜜蜂工房藝能製作有限公司告訴被告乙○○
      違反著作權法部分，公訴意旨認被告乙○○係觸犯著作權
      法第九十一條第一項擅自以重製之方法侵害他人著作財產
      權罪，依同法第一百條前段規定，前開第九十一條第一項
      之罪須告訴乃論。茲據告訴人蜜蜂工房藝能製作有限公司
      與被告乙○○達成和解，並具狀撤回上開重製罪之告訴，
      有告訴人蜜蜂工房藝能製作有限公司刑事撤回告訴狀一份
      在卷可稽，依照前揭說明，此部分原應為不受理之諭知，
      然因此部分與前揭被告乙○○所犯非告訴乃論之罪即意圖
      銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪
      ，因有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之
      諭知，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，著作權法第九十一條第三項、第二項、第九十八
    條，刑法第十一條前段、第七十四條第一項第一款、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第98條
犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因
犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3
項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
