【裁判字號】    96,整,1
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 96年度整字第1號
聲明異議人  展茂光電股份有限公司
法定代理人
即  重整人  丙○○
            曹永仁
            臺灣銀行股份有限公司
            法定代理人  乙○○.
            代  理  人  甲○○.
相  對  人
即重整債權
申  報  人  財政部臺灣省北區國稅局中壢稽徵所
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即重整債權
申  報  人  桃園縣政府地方稅務局
法定代理人  庚○○
代  理  人  己○○
相  對  人
即重整債權
申  報  人  辛○○
上列當事人間因展茂光電股份有限公司重整事件，本院於民國
97年6月10日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本主文欄第二項中關於：「相對人申報如附表編
號1 至編號478 之異議債權種類，應更正為無擔保債權。」之記
載，應更正為：「相對人申報如附表編號1 至編號478 （除編號
1 、編號26以外）之異議債權種類，應更正為無擔保債權。」。
原裁定原本及正本附表編號38之異議金額欄「23,761」之記載，
應更正為「237,561」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
