【裁判字號】    97,家訴,42
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家訴字第42號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  陳鼎正律師
複代理人    盧建宏律師
被      告  乙○○○
            丙○○○
            丁○○○原名范姜.
共      同
訴訟代理人  劉世興律師
複代理人    林永祥律師
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國97年6 月25日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本主文與事實及理由欄中關於「被繼承人際桂蘭」或「
際桂蘭」之記載，應更正為「被繼承人張桂蘭」或「張桂蘭」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
