【裁判字號】    97,訴,1005
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1005號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即祭祀公業何亮生管理人
            甲○○即祭祀公業何盈泰管理人
            甲○○即祭祀公業何思宗管理人
上列當事人間請求租佃爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之。同條第1 項定有明文。又按租佃爭
    議爭議案件非經調解、調處，不得起訴。耕地三七五減租條
    例第26條第2 項前段亦有明文。
二、原告起訴主張兩造間就坐落桃園縣八德市○○段379 、582
    地號土地存在耕地租賃關係，惟為被告逕為註銷，致生爭議
    。爰提起本訴請求確認同上耕地租賃關係存在及被告應協同
    辦理租約登記等情，惟未提出前項爭議業經調解、調處之證
    明，經本院於民國97年6 月17日通知聲請人應於收受通知5
    日內補正，並於97年6 月24日送達聲請人，有裁定書及送達
    證明書各1 紙為憑。聲請人逾期未為補正，本件聲請自不合
    程式，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原木無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
