【裁判字號】    97,聲,453
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第453號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  桃展建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二五五七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款前
    段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院93年度裁全字第4357號假扣押裁定，以鈞院93年
    度存字第2557號提存事件提存新台幣15萬元為相對人供擔保
    後實施假扣押；茲因兩造間之假扣押事件本案訴訟經鈞院93
    年度訴字第1674號、臺灣高等法院95年度上易字341 號民事
    判決聲請人部分勝訴確定，聲請人已以存證信函通知相對人
    於收受之日起20日內行使權利，相對人於收受該通知後迄未
    行使權利，相對人擔保金餘額已全數領回，爰聲請返還上開
    提存物等語，並提出提存書、民事判決書節本及確定證書、
    假扣押裁定、撤銷假扣押裁定等影本，印鑑證明書、存證信
    函及其掛號郵件收件回執等正本各1 件為證。
三、經查，聲請人與相對人間因損害賠償事件，聲請人前依本院
    93年度裁全字第4357號假扣押裁定，提供上開擔保金，以本
    院93年度存字第2557號提存事件提存後，據以聲請本院以93
    年度執全字第2019號假扣押執行程序對相對人之財產予以查
    封，相對人並依上開假扣押裁定提供反擔保而撤銷查封；嗣
    兩造間之假扣押事件本案訴訟經本院93年度訴字第1674號、
    台灣高等法院95年度上易字第341 號民事判決聲請人部分勝
    訴判決確定在案，且聲請人已執上開民事確定判決聲請強制
    執行相對人所提存之反擔保金完畢，嗣聲請人聲請本院以96
    年度全聲字第140 號裁定撤銷上開假扣押裁定等情，業據本
    院依職權調閱上開假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷、損害
    賠償民事卷、撤銷假扣押卷，查核屬實，即已符合民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請
    人於訴訟終結後以郵局存證信函催告相對人行使權利，相對
    人收受上開信函後，迄未行使權利等情，有聲請人提出存證
    信函及其收件回執附卷可查，復有本院民事紀錄科查詢表二
    紙附卷可稽，是聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
