【裁判字號】    97,消債更,98
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第98號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  廖克明律師
複  代理人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
本院於民國九十七年五月二十日所為之九十七年度消債更字第九
八號保全處分裁定，應予撤銷。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務。債務人對於金融機構因消
    費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在
    聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權
    金融機構請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨；債
    務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本
    條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機
    構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例第3
    條、第151 條第1 項、第5 項、第6 項分別定有明文。又聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8 條所明定。再按法院認為必要時，得定期命債務
    人據實報告更生聲請前2 年內財產變動之狀況，並對於第43
    條所定事項（提出財產及收入狀況說明書、債權人債務人清
    冊等）補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，如債
    務人經法院通知，無正當理由拒絕提出關係文件或為財產變
    動狀況之報告，更生之聲請應駁回之，消費者債務清理條例
    第44條、第43條、第46條亦規定甚明。又按就更生或清算之
    聲請為裁定前以裁定所為之保全處分，法院於駁回更生或清
    算之聲請或認為必要時，得依利害關係人之聲請或依職權變
    更或撤銷之，本條例第19條第3 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾於
    民國95年7 月5 日依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與債權銀行就協商時確定之債務總
    金額新臺幣（下同）2,083,918 元協議成立清償方案，約定
    聲請人自95年8 月起，分120 期，於每月10日清償21,099元
    ，惟聲請人因身體不適，於96年8 月因周邊神經病變而無法
    正常工作，無力繼續履行原協商條件，顯因非可歸責於己之
    事由，致履行有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總
    額未逾1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰依法聲請更生等語。
三、經查，聲請人於95年7 月5 日與各參與銀行公會協商機制之
    債權銀行達成分期還款協議，約定自95年8 月10日起，區分
    120 期，利率4 ％，聲請人應按月於每月10日攤還21,099元
    ，有聲請人提出之協議書、還款計畫書在卷可考，堪信為真
    實。又本件聲請人具狀聲請更生，未提出聲請前2 年內財產
    變動之狀況，經本院定期命其補正，聲請人以97年6 月2 日
    到院之陳報狀陳稱，其95年5 月至今所有資產均無變動云云
    。惟查，聲請人95年12月6 日存款帳戶經匯入897,155 元，
    其自是日起以帳戶之存款，每月均多次買賣股票，並有多筆
    數萬元之轉帳支出，至96年7 月26日止，該帳戶餘額僅剩57
    ,612 元 ，有其合作金庫銀行活期儲蓄存款存摺在卷可稽，
    足見聲請人上開帳戶之存款於短短7 個月間已減少約84萬元
    ，且有多次鉅額匯款轉帳、買賣股票紀錄，其竟不為真實之
    陳述而拒絕說明，不配合為本件協力行為，足認其欠缺清理
    債務之誠意，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請。再者
    ，聲請人名下尚有以公告現值計算價值為1,859,681 元房屋
    及土地，有其財產歸屬清單附卷可憑，而聲請人之債務總金
    額僅1,918,119 元，兩者僅有5 萬餘元之差距，聲請人顯無
    不能清償債務或有不能清償之虞之情形，其聲請更生，顯與
    前開規定不符，聲請更生要件不備，且又無從補正，揆諸前
    開說明，自應駁回其更生之聲請。
四、本件更生之聲請既應予駁回，原保全處分已無必要，本院並
    依職權撤銷本院97年5 月20日所為准許保全處分之裁定，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
