【裁判字號】    97,聲,544
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第544號
聲  請  人  開元食品工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五三一三號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂之「
    訴訟終結」，應從廣義解釋，包括執行程序在內，債權人如
    確已聲請撤銷假處分裁定，並撤回假處分強制執行之聲請者
    ，應認已構成上開訴訟終結之要件。
二、聲請人意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第6815號民
    事裁定以鈞院96年度存字第5313號提存事件提存新臺幣100,
    000 元供作擔保，而聲請對相對人之財產為假處分之強制執
    行在案。茲因聲請人已撤銷上開假處分裁定並撤回假處分之
    強制執行，且定20日以上之期間通知相對人即受擔保利益人
    行使權利，相對人於收受通知後迄今仍未行使權利，爰依民
    事訴訟法第104 條第一項第三款規定，請求返還前揭提存擔
    保金。並提出本院96裁全字第6815號假處分裁定、96年度存
    字第5313號提存書、撤回假處分執行聲請狀等影本、96年度
    全聲字第438 號撤銷假處分裁定及其確定證明書與通知行使
    權利之存證信函及回執影本各乙件為證。
三、經查，聲請人聲請本院以96年度裁全字第6815號民事假處分
    裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以96年度執全字第
    3974號假處分執行程序對相對人之財產予以假處分在案，嗣
    又聲請人聲請本院以96年度全聲字第438 號撤銷上開假處分
    裁定，並於民國96年11月5 日具狀向本院執行處撤回假處分
    執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，已
    合乎民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」
    情形。又聲請人業已通知相對人，就聲請人上開假處分之執
    行所受之損害限期行使權利，惟相對人並未行使權利乙節，
    有聲請人所提出之台北松江路郵局第00525 號存證信函及回
    執影本附卷可稽，並有本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣台
    北地方法院北院隆文人字第0970003172號函在卷可憑。綜上
    ，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                          民事第二庭   法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                        書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
