【裁判字號】    97,聲,684
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第684號
聲  請  人  信佳資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  序茂科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度裁全字第5462號
    假扣押裁定，曾提供新台幣35萬1 千元為擔保金，以臺灣新
    竹地方法院院94年度存字第19號提存事件提存後，聲請臺灣
    板橋地方法院對相對人以94年度執全字第396 號、臺灣新竹
    地方法院對相對人以94年度執全字第11號假扣押執行在案；
    茲因鈞院93年度訴字第1607號系爭給付貨款事件之本案訴訟
    ，業經兩造於民國96年11月12日達成訴訟上和解，並作成和
    解筆錄載明：被告即相對人同意原告即聲請人取回新竹地方
    法院94年度存字19號之全部提存金，並應配合提供同意書等
    語。嗣聲請人以鈞院97年度全聲字第47號聲請撤銷假扣押裁
    定，並分別向臺灣板橋地方法院及臺灣新竹地方法院聲請撤
    回假扣押執行，是本案訴訟既已終結，爰依民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款後段規定，聲請本院通知相對人於一定期
    間內行使權利，並為行使權利之證明，俾以取回擔保金等語
    。並提出提存書1 份、假扣押裁定1 份、和解筆錄1 份、撤
    銷假扣押裁定及確定證明書1 份、撤回假扣押執行2 份（以
    上均影本）為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假執行、假扣押或假處分所
    保全之請求，其本案訴訟經和解或調解成立，受擔保利益人
    負部分給付義務而對提存物之權利聲明不予保留；受擔保利
    益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記明筆錄，均
    得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第
    6 款、同條項第8 款分別定有明文。是該假扣押之本案訴訟
    已成立訴訟上和解，受擔保利益人負部分給付義務而對提存
    物之權利聲明不予保留或於法官前表明同意返還經記明筆錄
    者，提存人得直接聲請該管法院提存所返還提存物，而無庸
    法院裁定。經查，本件假扣押所保全之請求，其本案訴訟既
    經訴訟上和解成立，相對人負部分給付義務，並聲明同意聲
    請人取回上開全部提存物，有聲請人提出之上開和解筆錄影
    本1 件在卷可稽，揆諸前揭法律規定及說明，聲請人自得逕
    向提存所聲請返還提存物，即無必要再向本院聲請通知相對
    人限期行使權利，從而，聲請人本件之聲請，於法自有未合
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
