【裁判字號】    97,訴,1114
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1114號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、查本件原告係請求被告債務不履行之損害賠償，應由被告住
    所地之法院管轄，而被告住所地係在台北市士林區○○○路
    4 巷3 號2 樓及同巷3-1 號2 樓，均非本院轄區，玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
