【裁判字號】    97,聲,564
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第564號
聲  請  人  鑫識科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  傅祖聲律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院 ，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。上開移轉管轄之規定，係規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定之聲請事件亦應適用。次按，有民事訴訟法
    第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物或保證書，同條項第3 款後段規定「
    法院依供擔保人之聲請通知受擔保利益人於一定時間行使權
    利」等；上開規定於其他依法令供訴訟上擔保者準用之，同
    法第104 條第1 項、第106 條亦定有明文。上開規定所謂「
    法院」，因該假扣押裁定卷證均在命假扣押裁定之法院，且
    將來是否符合返還提存物，亦係由命假扣押裁定之法院審酌
    ，參酌最高法院86年台抗字第55號裁定意旨及通說見解認為
    ，上開所謂之「法院」係指「命供擔保之法院」。則向非命
    供擔保法院為返還提存物或保證書或行使權利通知之聲請時
    ，受聲請法院就該聲請事件即無管轄權，應依前開說明，將
    該事件裁定移送有管轄權之命供擔保法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依臺灣臺北地方法院（下稱臺北
    地院）95年度裁全字第7348號假扣押押裁定，以臺北地院95
    年度存字3457號提供擔保後，聲請以臺北地院95年度執全字
    2478號實施假扣押執行。爰依民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款之規定，請求鈞院通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利。經查，本件聲請人既係依臺北地院95年度裁全字第73
    48號假扣押裁定向臺北地院提存所提供假扣押擔保提存已如
    前述，揆諸前揭規定說明，本件聲請自應由臺灣臺北地方法
    院為管轄法院，茲聲請人向無管轄權之本院提起聲請，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
