【裁判字號】    97,重訴緝,2
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度重訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第
4109號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知另案犯嫌蕭新財係殺警
    要犯，為司法機關極力查緝之對象，竟基於藏匿犯人及使之
    隱避之犯意，先於民國89年9 月1 日駕車前往接應載送蕭新
    財至臺北縣富基漁港附近某靈骨塔予以藏匿，復於同年月3
    日，大眾傳播媒體已大肆廣為報導蕭新財涉案後，再度駕車
    前往接應載送至彰化縣二林鄉某農舍藏匿10餘天，經附近農
    民察覺有異，被告甲○○繼而協同蕭新財女友溫仁欣3 度駕
    車將蕭新財載送至溫仁欣承租之臺中縣豐原市○○路○ 段13
    2 巷16之4 號2 樓房屋藏匿，迨於同年11月1 日凌晨3 時30
    分許，警方在上開房屋拘獲蕭新財，始悉上情，因而認被告
    涉犯刑法第164 條第1 項之藏匿人犯罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日起施行，而刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時
    效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於
    行為人之規定，亦為刑法施行法第8 條之1 所明定。查此次
    刑法修正，其中關於追訴權時效部分，刑法第80條第1 項第
    3 款、第83條均經修正，就所犯最重本刑為1 年以上3 年未
    滿有期徒刑之罪者，追訴權時效期間由5 年提高為10年，且
    追訴權時效停止之起點由「開始偵查之日」修正為「提起公
    訴之日」，經綜合比較上開法律變更之情形，以修正前之規
    定對於被告較為有利，依據修正後刑法第2 條第1 項前段之
    規定（此條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條第1 項本身雖經修正，但無比較新舊
    法適用之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條第1 項
    之規定，為「從舊從輕」之比較），即應適用修正生效前之
    上開刑法規定，合先敘明。
三、修正前刑法第83條規定：「追訴權之時效，如依法律之規定
    ，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進
    行。前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經
    過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於刑
    法第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其停止原因視為
    消滅」。而案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追
    訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院
    大法官會議釋字第138 號解釋意旨參照），若已實施偵查，
    追訴權既無不行使之情形，亦不生時效進行之問題（最高法
    院82年度第10次刑事庭會議決議意旨亦同此見解）。經查：
    本件被告被訴藏匿人犯罪嫌，其行為時間係從89年9 月1日
    持續至同年11月1 日該人犯為警查獲之日止，因藏匿人犯係
    屬行為繼續，應以犯罪行為終了日為準，故追訴權時效期間
    應自89年11月1 日起算。又刑法第164 條第1 項藏匿人犯罪
    之最高本刑為有期徒刑2 年，其追訴權時效期間，依修正前
    刑法第80條第1 項第3 款規定為5 年。本案經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於90年2 月16日簽分偵查，於90年7 月31
    日提起公訴，90年8 月3 日繫屬於本院，嗣因被告逃匿而為
    本院於91年5 月17日發布通緝，致審判之程序不能開始等情
    ，業經本院調閱90年度重訴字第27號甲○○被訴藏匿人犯案
    卷查核無誤。因此，本件追訴權之時效應自89年11月1 日起
    算5 年，加計因通緝而停止之1 年3 月（5 年之4 分之1）
    期間，及開始實施偵查之日即90年2 月16日至本院發布通緝
    前1 日即91年5 月16日（共計1 年3 月1 日），並扣除檢察
    官提起公訴後翌日即90年8 月1 日起至繫屬本院前1 日即90
    年8 月2 日止之2 日期間，本案追訴權時效完成日應為97年
    4 月30日，本件追訴權時效業已完成，參諸前揭說明，爰不
    經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第302 條第2 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
