【裁判字號】    97,消債更,379
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第379號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制協議書、還款計畫表及還款證明文件，並釋明
    於何時開始停止還款。
二、釋明有何因不可歸責於己之事由致履行上開還款條件顯有重
    大困難，及提出相關證明文件。
三、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）。
四、提出每月必要支出新台幣（下同）1 萬元之明細及證明文件
    。
五、提出每月營業成本7千元之明細及證明文件。
六、詳列營業之種類及其定價（如燙髮若干元、剪髮若干元等）
    ，並釋明每月營業額1萬5千元如何計算得出。
七、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
