【裁判字號】    97,壢簡,1755
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1755號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一四三０四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十七年四月八日，在桃園縣中壢市○○路附近，將其
    向設址於桃園縣新屋鄉○○路二七九號「新屋郵局」所申請
    之帳號00000000000000號之存摺、金融卡，
    交付予真實姓名年籍不詳之成年男子使用，藉以幫助該成年
    男子所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該詐欺集團
    成員即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，乃
    於九十七年四月九日凌晨三時三十分許，撥打電話予人在新
    竹市○○路三十五巷十二號五樓之乙○○，而向乙○○謊稱
    係其友人，因現發生車禍急需用錢，請乙○○匯款，致乙○
    ○不疑有他，信以為真，隨即於九十七年四月九日凌晨三時
    五十分許，至其上開住處附近之「萊爾富便利商店」，以該
    便利商店內之自動櫃員機依指示匯款至對方指定之甲○○前
    揭「新屋郵局」帳號00000000000000號帳戶
    內。詐欺集團成員於乙○○匯款後，隨即以甲○○所交付之
    前揭「新屋郵局」之金融卡及密碼將匯款提領一空。直至乙
    ○○返家後於同日上午八時許撥打電話向友人關心車禍事宜
    時，始查覺遭詐騙，而於同日即九十七年四月九日上午十一
    時十一分許，持前揭自動櫃員機交易明細表前往附近之派出
    所報案，經警依上開資料追查始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於九十七年四月八日，在桃園縣中壢
    市○○路附近，將其向「新屋郵局」所申請之帳號0000
    0000000000號之存摺、金融卡，交付予真實姓名
    年籍不詳之成年男子使用等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之
    犯行，辯稱：因向錢莊借錢，後來被逼債，見到報紙刊登可
    借錢，所以才打電話過去跟他們見面，但我沒有將密碼交給
    他們，可能是因為密碼是我的身分證號碼，他們才知道，我
    沒有幫助詐欺云云。然查上開被害人乙○○遭詐騙之事實，
    業據被害人乙○○指述在卷，並有被害人乙○○提供之自動
    櫃員機交易明細表、臺灣郵政股份有限公司中壢郵局九十七
    年五月五日營字第０九七一一００四六八號函送被告甲○○
    於「新屋郵局」申請開立帳號0000000000000
    0號帳戶之開戶資料與交易往來明細表、新竹市警察局第一
    分局北門派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部
    警政署反詐騙案件紀錄表、金融機構聯防機制通報單、新竹
    市警察局第一分局北門派出所受理各類案件紀錄表等附卷可
    稽，參以被告甲○○業供承將自己之存摺、金融卡交付予他
    人，無法控管裡面資金之進出等情（詳偵查卷第二九頁），
    另觀諸縱向地下錢莊借款，又何須提供自己之存摺、金融卡
    予對方，準此，被告甲○○所辯情節，顯違常情，顯係虛偽
    ，而係事後圖免卸責之詞，不足採信。按任何人均可辦理金
    融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理由，實無租借他人存
    摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金融卡及密碼亦事關個
    人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密
    關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、金融卡及密
    碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特
    殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始
    予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡
    明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯
    罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可
    預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且
    該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分
    曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒
    體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行
    詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之人
    ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他人
    ，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周
    章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實
    屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等
    物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開
    銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無
    證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之
    用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違
    背其本意之幫助意思至明。綜上所述，本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○並無前科、素
    行尚稱良好，此有被告甲○○臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可佐，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死
    角，本件被害人有一名，另匯款進入被告甲○○「新屋郵局
    」帳號00000000000000號帳戶內之金額為一
    萬二千三百四十五元對被害人及社會治安之危害非輕，及犯
    後矢口否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另被告甲○○提供給犯罪集團成員所
    使用之「新屋郵局」帳號00000000000000號
    之存摺、金融卡，因無從判別現是否猶存在，且未扣案，為
    免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，均一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
