【裁判字號】    97,訴,391
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第391號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號4樓
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告涉犯強盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第12673 號），本院依職權沒入保證金，茲裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3
    項但書及第228 條第3 項命具保者，準用之。刑事訴訟法第
    118 條定有明文。又按前述之沒入保證金，以法院之裁定行
    之，刑事訴訟法第121 條第1 項亦有明文。
二、本案被告乙○○因涉犯強盜等案件，偵查中經檢察官指定保
    證金新台幣10,000元，由具保人甲○○繳納該保證金後，已
    將被告釋放。茲因該被告、具保人經本院合法傳喚均未到庭
    ，被告復經拘提無著，有傳票命令之送達證書、拘票、拘提
    報告書、原刑事保證金收據等資料在卷可查，是依卷內證據
    顯示，被告已逃匿，應堪證明，核諸上開規定，應依法沒入
    具保人所繳納之保證金10,000 元。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法  官   曾淑華
                                    法  官   鄭吉雄
                                    法  官   朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官   谷貞豫
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
