【裁判字號】    97,聲,1975
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1975號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鍾儀婷律師
上列聲請人即被告因詐欺案件（97年度易字第220號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告對本案情節已一一詳述，請求可以交保
    回家孝順88歲之年邁老奶奶，另被告眼睛視力嚴重退化有失
    明傾向，為此特請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。復按
    羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，或
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款前段、第2 款及第
    3 款亦分別定有明文。
三、本件被告甲○○因詐欺案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大，且有反覆實
    施之虞，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第7 款之情形而有羈押必要，於民國97年3 月
    12日執行羈押在案。
四、經查，本件被告被訴刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，因本
    院認被告因詐騙之被害人達200 餘人，而有反覆實施之虞，
    羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，又經本院電詢
    桃園看守所之結果，經看守所告知：被告在看守所內未曾因
    眼疾就診之情形，此有本院電話紀錄查詢表在卷可按，是聲
    請人顯不合於刑事訴訟法第114 條所定各款停止羈押之事由
    ，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁
    定。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法  官    曾淑華
                                    法  官    鄭吉雄
                                    法  官    朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官   谷貞豫
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
