【裁判字號】    97,聲,1950
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1950號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                    國民
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請人聲請沒入具保人繳納之
保證金（臺灣桃園地方法院檢察署97年度執聲沒字第350 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨以：具保人甲○○前因被告乙○○涉嫌妨害風化案
    件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）10,000元，
    出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條規定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰
    依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、查聲請意旨所載各節，有臺灣桃園地方法院檢察署收受刑事
    保證金通知、刑事保證金收據、送達證書、臺灣桃園地方法
    院檢察署拘票及司法警察報告書、個人基本資料查詢結果等
    附卷可證。被告既已逃匿，自應依上開規定，將具保人原繳
    納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
