【裁判字號】    97,聲,598
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第598號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間95年度存字第5968號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五九六八號提存事件，聲請人所提存之提
存物中央政府建設公債九十三年度甲類第二期登錄債券面額新台
幣壹佰伍拾萬元（債券代號Ａ九三一○二）壹張，准以同面額之
中央政府建設公債八十九年度甲類第十期中央登錄債券變換之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第105 條第
    1 項、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人前遵鈞院95年度聲字第1007號民
    事裁定，准允聲請人提供如主文所示之債票變換之，並經鈞
    院95年度存字第5968號提存事件提存在案。茲因前開提存之
    債票業已到期，急須領回辦理還本手續，爰依民事訴訟法第
    105 條第1 項之規定，聲請准以同面額之中央政府建設公債
    八十九年度甲類第十期登錄債券代之等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據其提出上開提存書為證
    ，且經本院依職權調閱本院上開提存卷宗，查明無訛，而聲
    請人聲請變換之提存物與原提供之提存物價值亦屬相當，是
    聲請人之聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                             書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
