【裁判字號】    97,聲,640
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第640號
聲  請  人  協新發車業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十六年度存字第二七一三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹萬壹仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋包括執行程序
    在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強
    制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院86年度全字第2892號假
    扣押裁定，以鈞院86年度存字第2713號提存事件提存新台幣
    1 萬1 千元為相對人供擔保後，以鈞院86年度執全字第2257
    號實施假扣押。茲因兩造間業已和解，聲請人於民國（下同
    ）86年12月18日聲請撤銷假扣押執行，並於96年5 月24日以
    鈞院96年度全聲字第221 號聲請撤銷假扣押裁定，又以鈞院
    96年度聲字第1350號聲請鈞院通知相對人於收受通知後21日
    內行使權利，惟相對人未於期限內行使權利並為證明，爰依
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定聲請返還上開提存
    物等語，並提出撤銷假扣押裁定及確定證明書、提存書等影
    本各1 件為證。
三、經查：聲請人前依假扣押裁定供擔保，並聲請假扣押執行相
    對人之財產，嗣聲請撤銷假扣押裁定及假扣押執行等情，業
    據本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實，揆諸首揭規定說明，
    即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之訴訟終結
    情形。又聲請人於訴訟終結後，聲請本院通知相對人行使權
    利，該通知函於97年1 月9 日送達相對人，有本院桃院木民
    簡96年度聲字第1350號函及送達證書在卷可參，而相對人於
    收受上開通知函後，迄未行使權利並為證明等情，復有本院
    民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣板橋地方法院97年5 月30日板
    院輔民科字第035646號號函附卷可稽，是聲請人之聲請意旨
    核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
