【裁判字號】    97,撤緩,43
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（96年度執
緩字第79號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    96年10月31日，以96年度易字第587 號判處有期徒刑6 月，
    緩刑2 年，於96年11月19日判決確定。但受刑人於緩刑期間
    內之96年9 月19日更故意犯竊盜罪，經本院於97年1 月31日
    ，以96年度港簡字第372 號判處罰金新臺幣（下同）2,000
    元確定。足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之
    必要，依刑法第75條之1 第1 項第2 款規定，得撤銷其緩刑
    之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條聲請裁定。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑之宣告確定者。四違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者。」刑法第75條之1 定有明文。次按刑法第
    75條之1 立法理由略以：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，
    列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤
    銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法官依被告再犯
    情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事
    由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有
    列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用……。」故檢察官以
    行為人有刑法第75條之1 第1 項各款事由，據以聲請撤銷緩
    刑之宣告，法院自應就行為人再犯情節，是否足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要為審認標準，資
    以裁量是否撤銷原緩刑宣告，先予敘明。
三、經查，受刑人因竊盜案件，前經本院於96年10月31日，以96
    年度易字第587 號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於96年11
    月19日判決確定；受刑人復於緩刑前之96年9 月19日，因犯
    竊盜罪，再經本院於97年1 月31日，以96年度港簡字第372
    號判處罰金2,000 元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及各該判決書、聲請簡易判決處刑書附卷可稽。是受刑人於
    96 年9月19日之竊盜犯行，顯係在受該緩刑判決前，聲請人
    認受刑人係在緩刑期間內故意再犯竊盜罪，合於刑法第75條
    之1 第1 項第2 款之情況云云，顯屬誤會。又受刑人雖屬緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期間內受罰金之宣告之情形（
    即合於刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定），然本院認為
    受刑人既在緩刑前已為該竊盜行為，雖係在緩刑期間方受有
    罪判決確定，尚難認該緩刑宣告對受刑人未有任何警惕或教
    化之效。況受刑人在緩刑前所為之竊盜行為，已獲被害人之
    諒解，檢察官復因受刑人犯後態度良好，犯罪所得甚微，請
    求量處拘役50日，本院經審酌後，僅判處受刑人罰金2,000
    元，在在足見受刑人在緩刑前所為之竊盜情節輕微，若以之
    為撤銷緩刑之事由，未免過苛。本院審酌前情，認受刑人前
    開緩刑之宣告尚無撤銷必要，故聲請人之聲請為無理由，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王  秀  如
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
