【裁判字號】    97,易,488
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第488號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○於民國97年6 月23日本院97年度易字第488
    號竊盜案件審理時，當庭以言詞表明需返家帶母親前往斗南
    療養院，且其右手之前工作受傷，現在開始萎縮，要回去打
    針，而請求具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○前因竊盜等案件，經本院以被告犯罪嫌疑重大
    ，有反覆實施同一犯罪之虞，認有羈押之必要而裁定羈押在
    案。聲請意旨所稱被告右手受傷一情，經本院函詢臺灣雲林
    看守所，該所函覆稱：被告自述於入所前右手因受傷導致無
    力，於所內期間均定期安排特約醫師診療及開立處方藥服用
    ，經本所特約醫師診療後簽稱：該病患目前狀況尚屬穩定，
    惟肌肉較無力現象已告知於舍房內可執行復健運動以預防肌
    肉萎縮，現正由本所有關人員繼續觀察照護中等語，有臺灣
    雲林看守所97年7 月7 日雲所衛字第0973000412號函文1 紙
    在卷可稽，是依上開看守所函文所載，被告身體狀況穩定，
    在看守所內可獲得適當照顧，難認有刑事訴訴訟法第114 條
    第3 款所定因現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情形。又被
    告所陳需帶母親前往斗南療養院一節，可由其他親屬代為處
    理、安排，此項事由亦與羈押理由無涉，非法定停止羈押之
    原因。而被告自97年5 月7 日起至97年5 月19日止，短期間
    內即犯下4 起竊盜案件，經本院於97年7 月7 日判處應執行
    有期徒刑2 年4 月，被告所犯為刑事訴訟法第101 條之1第1
    項第5 款所列之罪名，且有反覆實施同一犯罪之虞，其原先
    羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，所請具保停止羈押
    ，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
