【裁判字號】    97,易,377
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決            97年度易字第377號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1670號
），本院判決如下︰
    主  文
己○○、乙○○、丁○○結夥三人以上踰越牆垣竊盜，己○○累
犯，處有期徒刑柒月，乙○○、丁○○各處有期徒刑陸月，乙○
○、丁○○所處有期徒刑如易科罰金均以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、己○○前因公共危險案件，經台灣南投地方法院判處有期徒
    刑2 年6 月確定，於民國（下同）96年7 月16日執行完畢，
    又與乙○○、丁○○，互為犯意聯絡，意圖為自己不法所有
    ，於97年3 月27日13時30分左右，由丁○○騎LET-437 重型
    機車搭載乙○○，己○○騎乘N8R-051 號重型機車，3 人前
    往雲林縣斗六市○○路1 號由甲○○經營之鐵工廠，均自上
    開鐵工廠石綿瓦牆之破損處，攀爬跨越進入工廠內，共同徒
    手竊取甲○○所有之置放於該工廠內之鐵捲門2 座、鐵板1
    塊（合計價值約新台幣5,000 元），得手後由乙○○、丁○
    ○協力搬運至鐵工廠外，由己○○搬運至車號LET-437 號重
    型機車後方所懸掛之雙輪拖板車上，3 人正欲離去之際，為
    甲○○發覺並報警處理，為警當場查獲並扣得鐵捲門2 座、
    鐵板1 塊。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報請台灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官1 人獨任審判，在此先行說明。
二、被告3 人承認上述事實，並有甲○○警詢筆錄、贓物認領保
    管單、照片6 張在卷可證，事實已經可以認定。
三、論罪科刑：
  (一)被告3 人的行為，均觸犯刑法第321 條第1 項第2 、4 款結
    夥三人以上踰越牆垣竊盜罪。其3 人有犯意聯絡、行為分擔
    ，都是共同正犯。
  (二)被告己○○有上述前科，此有被告前案紀錄表1 件可證，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，是累犯，應該依法加重其刑。
  (三)法官審酌本案犯罪所得不多，且立即被查獲，因而量處法定
    最低刑，即被告己○○有期徒刑7 月，被告乙○○、丁○○
    各處有期徒刑6 月，並就被告乙○○、丁○○所處有期徒刑
    定易科罰金的折算標準。
四、本件判決適用的法律：(一)刑事訴訟法第284 條之1 、第299
    條第1 項前段，(二)刑法第321 條第1 項第2 、4 款、第47條
    第1 項、第41條第1項前段。
本案經檢察官丙○○偵查起訴，檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法
第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
