【裁判字號】    97,訴,498
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1874號，97年度毒偵字第58號，97年度毒偵字第
837 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並
合併審理、合併判決如下︰
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑玖月；應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，認無繼
    續施用毒品傾向，於民國（下同）96年3 月8 日釋放，由台
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於同月12日以95年度毒偵字第
    1296號、第1536號為不起訴處分確定。(一)其於上開觀察、勒
    戒處分執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品之犯意
    ，於96年10月29日為警採尿時起回溯72小時內之某時，在雲
    林縣虎尾鎮惠來里惠來29之3 號住處，將海洛因摻水而以針
    筒注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。於96年
    10 月29 日，在雲林縣虎尾鎮○○路100 號前，因另案經警
    拘提而採尿，並於同日入台灣雲林第二監獄執行又再度接受
    採尿，均驗出有嗎啡陽性反應。(二)其又於97年4 月9 日14時
    左右，在其上述住處，將海洛因摻水而以針筒注射入體內之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。於同月10日，因竊盜罪
    解送台灣雲林第二監獄執行，經該監於當日採尿送驗，檢出
    毒品嗎啡陽性反應。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告暨台灣雲林第二監獄函送台
    灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告意見後，
    本院決定由受命法官獨任進行簡式審判程序，在此先行說明
    。
二、經查：(一)被告上述施用海洛因事實，業經被告於審理中坦白
    承認，且有尿液送檢真實姓名對照表、檢體採收記錄表、尿
    液檢驗報告附卷可證；(二)其有上述前科，並有裁判書及刑案
    資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可
    證，事實已經可以認定。
三、被告所為，觸犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之低度行
    為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告所犯的上述2
    罪，犯意各別，應該分別論罪、合併處罰。法官認為，施用
    毒品行為的本質是藥物濫用、物質依賴，自殘性明顯，侵害
    性卻隱晦。基於施用毒品的此一特性，毒品危害防制條例第
    10條第1 項、第2 項的刑罰，就須與同條例第20條的保安處
    分比擬觀察，而不應與一般犯罪的刑罰等量齊觀。因此，施
    以一段期間的徒刑，藉以隔離毒品、戒除依賴即可；過度監
    禁的結果，有虛擲被告生命、浪費國家稅收的虞慮。從而，
    依被告藥癮的程度，就其所犯2 罪，分別量處有期徒刑9 月
    ，並定應執行刑1年，應該就已足夠。
四、本件判決適用的法律：(一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 、第299 條第1 項前段，(二)毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第23條第2 項，(三)刑法第11條前段、第51條
    第5款。
本案經檢察官乙○○偵查起訴，檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。上訴書狀應敘述具體理由。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書（須附繕本）於本院。
                                書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例
第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
