【裁判字號】    97,訴,159
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第159號
上  訴  人  甲○○
                      號
上列上訴人與被上訴人乙○○間因損害賠償事件上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新台幣2,500,000 元，應徵第二審
裁判費新台幣38,625元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
