【裁判字號】    97,簡,64
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                97年度簡字第64號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳啟勳律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2439號）
），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（原案
號：97年度易字第475 號），裁定適用簡易程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5 月11日10時40
    分許，在雲林縣斗南鎮○○路與圓環街路口即乙○○所經營
    之服飾攤店內，進入試衣間試穿服飾後，竟未將試穿之服飾
    擺回原處，而放置於其所攜帶之紙袋內藏匿，並另放入自己
    所攜帶之衣物遮蓋，以此方式竊取乙○○所有之短袖上衣2
    件得手，於欲離去時，為乙○○發覺，而報警查獲。
二、本件證據除被告甲○○於本院準備程序時之自白外，其餘均
    引用檢察官起訴書如附件之記載。
三、論罪科刑之理由：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，爰審
    酌被告為本件犯行固有不該，惟其並無前科，素行良好，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且被告已坦承
    犯行，態度尚可。又被告患有重鬱症，有台大醫院雲林分院
    診斷證明書1 份在卷可憑（偵卷第21頁），並因輕度精神障
    礙而領有身心殘障手冊（警卷第9 頁），其心裡狀況已非健
    全。況被告所竊得之物業經返還與被害人，又已與被害人達
    成和解，有和解筆錄1 紙在卷足憑（見本院卷），及被告之
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另被告並無前科，已如前述，本件因一時失
    慮，誤罹刑章，經此偵審及科刑教訓後，應已知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，作成本判決。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄法條：刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
