【裁判字號】    97,訴,483
【裁判日期】    970710
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決      97年度訴字第483號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第336 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，並判決如下︰
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官以91年度毒偵字第642號聲請簡易判決處刑並聲請強制戒
    治。經台灣嘉義地方法院裁定送強制戒治後，因戒治成效評
    定為合格，於民國（下同）92年5 月1 日停止戒治交付保護
    管束，並於92年10月23日保護管束期滿未經撤銷，以已執行
    論。復因竊盜案件，經台灣嘉義地方法院以96年度易字第
    135 號判決有期徒刑1 年6 月，並經減刑為9 月，於96年10
    月1 日執行完畢。其又基於施用第一級毒品犯意，於96年12
    月23日某時，在嘉義縣竹崎鄉○○村○○鄰○○路86號住處，
    將海洛因摻於香菸內吸食，施用第一級毒品海洛因，因其另
    案遭通緝，為警於96年12月24日9 時30分左右，在嘉義縣竹
    崎鄉竹崎公園緝獲，經帶回警局採其尿液送驗結果呈嗎啡陽
    性反應，始查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報告台灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官呈請台灣高等法院台南分院檢察署檢察長核轉台灣雲林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告意見後，
    本院決定由受命法官獨任進行簡式審判程序，在此先行說明
    。
二、經查：(一)被告上述施用海洛因事實，業經被告於審理中坦白
    承認，且有尿液送檢真實姓名對照表、尿液檢驗報告附卷可
    證；(二)其有上述前科，並有裁判書及刑案資料查註紀錄表、
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可證，事實已經可以
    認定。
三、被告所為，觸犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之低度行
    為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告有上述前科，
    此有被告前案紀錄表1 件可證，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，是累犯，應該依法加
    重其刑。法官認為，施用毒品行為的本質是藥物濫用、物質
    依賴，自殘性明顯，侵害性卻隱晦。基於施用毒品的此一特
    性，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項的刑罰，就須
    與同條例第20條的保安處分比擬觀察，而不應與一般犯罪的
    刑罰等量齊觀。因此，施以一段期間的徒刑，藉以隔離毒品
    、戒除依賴即可；過度監禁的結果，有虛擲被告生命、浪費
    國家稅收的虞慮。從而，依被告藥癮的程度，量處有期徒刑
    10月，應該就已足夠。
四、本件判決適用的法律：(一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 、第299 條第1 項前段，(二)毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第23條第2 項，(三)刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
本案經檢察官乙○○偵查起訴，檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。上訴書狀應敘述具體理由。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書（須附繕本）於本院。
                                書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例
第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
