【裁判字號】    97,訴,816
【裁判日期】    970713
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度訴字第816號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所
選任辯護人  吳春生律師
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械條例等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○  因違反槍砲彈藥刀械條例等案件，經本院認為
    其所犯槍砲彈藥刀械條例第8 第4 項、第1 項、第12條第4
    項、第1 項及毒品危害防制條例第4 條第3 項之罪嫌重大，
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國 (下同)97
    年3 月12日執行羈押，並於97年6 月12日延長羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告並無勾串共犯乙○○之虞，其有正常家
    庭，育有4 歲、2 歲之幼女，有固定之工作、居所，並無逃
    亡之虞，請准具保停止羈押等語。
三、惟查，被告所犯之罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，羈
    押原因依然存在，尚不能因具保而使之消滅或得以確保審判
    、執行程序之進行。且聲請人所稱其無勾串共犯之虞，有固
    定之工作、居所及需扶養幼女等情，縱係屬實，惟上開原因
    與本院羈押之原因無涉。此外，復無不得駁回具保聲請停止
    羈押之情形，是本件具保停止羈押之聲請，並無理由，自難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    13    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  黃紀錄
                                    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    13    日
                                    書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
