【裁判字號】    97,聲,1259
【裁判日期】    970713
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1259號
聲  請  人  薛素美即燁龍室內裝修規劃工程社
相  對  人  台新空調工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：本院96年度裁全聲字第4951號聲請人與相對
    人間撤銷假處分裁定業經確定在案，聲請人前依本院96年度
    裁全字第4951號假處分裁定提供擔保金新台幣96萬元（本院
    96年度存字第3067號）。茲聲請人已於訴訟終結後定二十日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，爰聲請發
    還上開提存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。而該款所稱之「催告受擔保利益人行使權利」，須以該催
    告行使權利之通知確實達到受擔保利益人為必要，否則供擔
    保人即不得以該款規定聲請法院裁定返還提存物。茲查：聲
    請人於民國97年2月1寄發之存證信函（按收件人係記載「甲
    ○○」，而非相對人「台新空調工程股份有限公司」），依
    聲請人提出之掛號郵件收件回執顯示，其收件人欄係完全空
    白，足見無人簽收該存證信函，故無從確認該存證信函是否
    已確實送達於相對人，自難認為聲請人已定二十日以上之期
    間催告相對人行使權利。從而聲請人依民事訴訟法第104條
    第1項第3款規定，聲請發還本院96年度存字第3067號提存之
    擔保金新台幣96萬元，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
