【裁判字號】    97,易,982
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第982號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住彰化縣.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度九十七年度偵字第三○○二、三五五九號），本院北斗簡易庭
認不宜以簡易判決處刑，簽移由本院刑事庭改依通常程序審理（
九十七年度斗簡字第三○九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應為不起訴之處分；起訴之程序違背規定者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事訴訟
    法第二百五十二條第六款、第三百零三條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。經查，本案係於民國九十七年五月七日
    始繫屬於本院，此有臺灣彰化地方法院檢察署函上之本院收
    文章可考，惟被告甲○○於本案繫屬本院前之九十七年四月
    三十日即已死亡，此有彰化縣社頭鄉戶政事務所九十七年六
    月三日彰社戶字第○九七○○○一四四四號函及隨函檢附之
    死亡登記申請書、臺灣彰化地方法院檢察署相驗屍體證明書
    各一紙在卷可稽，依刑事訴訟法第二百五十二條第六款規定
    ，檢察官應為不起訴之處分，以終結其偵查程序，惟檢察官
    於偵查時，疏未查明被告甲○○已死亡之事實，未依前開規
    定為不起訴處分，仍向本院提起公訴，其起訴之程序違背規
    定至明，爰依前揭規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
