【裁判字號】    97,易,1204
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1204號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七六年度偵字第
五二四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以九十三年度易字第六五號判
    處有期徒刑一年六月確定，因施用第一級毒品案件，經本院
    以九十三年度訴字第一五三號判處有期徒刑八月確定，上開
    二案，再經本院以九十三年度聲字第一一六七號裁定合併定
    其應執行之刑為有期徒刑二年一月確定，嗣經送監執行，於
    民國九十五年一月二十六日因縮短刑期假釋出監付保護管束
    ，甫於九十五年四月十三日因縮刑期滿未經撤銷假釋，而執
    行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意，於九十七年五月五日晚上六時許，在彰化縣員
    林鎮○○路○段三三八號前，徒手竊取乙○○所有、停放在
    該處之ＬＩＯＮＳ牌腳踏車一輛（價值約新臺幣四百元），
    得手後，旋即騎乘竊得之腳踏車離開現場。嗣於同月二十三
    日上午十時五十分許，騎乘竊得之腳踏車，行經彰化縣員林
    鎮○○里○○路二七七巷口，為警盤查而當場查獲，並扣得
    上開腳踏車一輛（經警發還乙○○），始悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之五分別定有明文。
    經查，證人即被害人乙○○於警詢時之證述，雖屬被告以外
    之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然經本院於審理時
    當庭直接提示而為合法之調查，被告未於言詞辯論終結前聲
    明異議，本院復審酌該言詞陳述係由證人出於自由意識而陳
    述，並無非法取證之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    五之規定，認上開證人於警詢時之證述，應得採為認定本件
    犯罪事實所憑之證據。
二、上開事實，迭經被告甲○○於警詢、偵訊、本院審理時，坦
    承不諱，核與證人乙○○於警詢時，證述之情節相符，復有
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一紙、照片四幀在卷可
    稽，足徵被告之自白確與事實相符。本件事證明確，被告竊
    盜之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    又被告前因竊盜案件，經本院以九十三年度易字第六五號判
    處有期徒刑一年六月確定，因施用第一級毒品案件，經本院
    以九十三年度訴字第一五三號判處有期徒刑八月確定，上開
    二案，再經本院以九十三年度聲字第一一六七號裁定合併定
    其應執行之刑為有期徒刑二年一月確定，嗣經送監執行，於
    九十五年一月二十六日因縮短刑期假釋出監付保護管束，甫
    於九十五年四月十三日因縮刑期滿未經撤銷假釋，而執行完
    畢，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其於受有期徒
    刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審
    酌被告正值青壯之年，不思循正當途徑獲取所需，即任意竊
    取他人財物，嚴重侵害他人財產法益，且前有竊盜前科，竟
    猶再犯相同罪名之本案，顯不知悔改，然考量被告竊得物品
    價值不高，被害人所生損害尚屬輕微，及其犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度、生活狀況，暨犯罪後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
