【裁判字號】    97,簡,287
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第287 號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第52
37號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議裁定宜逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造彰化
縣警察局彰警交字第Ｉ00000000號舉發違反道路交通管
理事件通知單移送聯上之「林俊良」署押壹枚及指印枚均沒收
。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○於民國（下同）97年2 月19日上午8 時47
    分許，駕騎其友人魏億勝母親魏林秋娥所有之車號XK2-063
    號重型機車，沿彰化縣溪湖鎮○○路○ 段由南往北方向行駛
    ，途經溪湖鎮○○路○ 段與美溪路口，因未戴安全帽而為警
    攔查告發。詎甲○○因另有案件遭通緝，為脫免被逮捕，竟
    基於偽造私文書及行使偽造私文書之單一犯意，冒用其友人
    「林俊良」名義，接續在彰化縣警察局彰警交字第I0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯之「收受通知
    聯者簽章欄」中偽造「林俊良」之署名1 枚及指印3 枚（含
    移送聯上收受通知聯者簽章欄1 枚及違規地點欄2 枚，該通
    知單雖為1 式3 聯，惟存根聯及通知聯上均無「林俊良」之
    署名，亦無複寫之署名），以為表示「林俊良」已收受上開
    舉發通知單之證明，並持以交予彰化縣警察局溪湖分局忠覺
    派出所警員而行使之，足生損害於林俊良本人及彰化縣警察
    局溪湖分局、交通監理機關對於道路交通事件管理之正確性
    。
二、本案證據：除增列被告甲○○於本院準備程序時之自白外，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載。
三、按刑法上所謂偽造署押，係指未經他人之授權或同意，而擅
    自簽署他人之姓名或畫押（包括以他人之名義按捺指印之情
    形）者而言（最高法院93年度臺上字第2057號判決意旨參照
    ）。次按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害
    同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
    理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院有93年度臺上
    字第6697號判決意旨參照）。核被告甲○○所為，係犯刑法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押之
    行為係偽造私文書之階段行為（外觀上雖有數個偽造署押之
    行為，但此數行為係於密接之時間、地點所實施，侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，應認係接續之犯行），又偽
    造前揭舉發通知單移送聯之私文書後，以一行為同時持以行
    使，偽造之低度行為復為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。公訴人聲請簡易判決處刑書雖未敘及被告在前揭舉發通
    知單移送聯，偽造「林俊良」指印3 枚之犯行，然此部分為
    公訴人於本院準備程序時提出補充理由書更正在案，且偽造
    「林俊良」之指印3 枚係偽造前揭私文書之階段行為，乃為
    起訴效力所及，本院自應併為審理。爰審酌被告因未戴安全
    帽為警查獲後，竟為規避行政責任而冒用友人名義受檢，所
    生危害非輕，惟念其犯罪之手段、方法，及犯罪後於警詢、
    偵查及本院準備程序時均能坦認犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、被告偽造之舉發通知單移送聯1 紙，被告已持以行使而交付
    予彰化縣警察局溪湖分局忠覺派出所員警，已非被告所有之
    物，不得併予宣告沒收。惟被告在前揭舉發通知單移送聯受
    通知聯者簽章欄中，偽造之「林俊良」署名1 枚及指印3 枚
    ，應依刑法第219 條之規定，併予宣告沒收之。
五、應適用之法條：應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第21
    9 條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                           刑二庭     法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                      書記官  林嘉賢
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
