【裁判字號】    97,司促,14831
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第14831號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○即黃淑敏
                        103.
債  務  人  乙○○
                        103.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒萬貳仟貳佰肆拾貳元及
    自民國九十三年九月一日起至清償日止，按年息百分之六點
    七六五計算之利息，並自民國九十三年十月二日起至清償日
    止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○即黃淑敏前就讀華夏工專（即華夏技術學
      院）邀同債務人乙○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸
      款放款借據共2筆，金額總計為新台幣（下同）78620元，
      約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開
      始分24期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，倘借
      款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利
      率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期
      日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以
      內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
      借款利率百分之二十加計違約金。
（二）詎債務人甲○○即黃淑敏於自民國93年10月1日起即未依
      約履行債務，迄今尚欠本金72242元未還，雖經聲請人一
      再催討仍置之不理，依據借據條款第六條約定任何一宗不
      依約清償或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人乙○
      ○既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
（三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
      ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一
      項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢
      債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，
      依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                  書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
