【裁判字號】    97,司促,14834
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第14834號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾壹萬貳仟柒佰零玖元
    及自民國九十七年四月二日起至清償日止，按年息百分之三
    點七五計算之利息，暨自民國九十七年五月三日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人丁○○於民國（下同）92年7月2日邀相對人乙○
      ○為連帶保證人向聲請人借款1.200,000元，借款期間自
      民國92年7月2日起至99年7月2日止，每壹個月壹期，分84
      期按月平均攤還本息，利息按本行定儲利率指數（目前定
      儲指數為年息2.65%）加年息1.1%機動計付（目前利率為
      3.75%），立有借據可證。
（二）詎相對人自97年4月2日起不為繳款，尚欠本金412,709元
      ，迭經催討無效，依約定相對人喪失期限利益，全部債務
      視為到期，依法相對人自應負連帶給付責任，並應連帶給
      付自97年4月2日起計算之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
