【裁判字號】    97,司促,14885
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第14885號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  谷國建設有限公司
                        1樓
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳仟玖佰玖拾萬元及自民
    國九十七年六月九日起至清償日止，按年息百分之四點六計
    算之利息，暨自民國九十七年七月十日起至清償日止，逾期
    在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份
    依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人谷國建設有限公司邀同債務人甲○○為連帶保證
      人向聲請人借到購地貸款新台幣貳仟玖佰玖拾萬元整，期
      限十五年，自民國96年5月9日起至111年5月9日止，前二
      年按月繳息，第三年起分156期，每一個月為一期按月平
      均攤還本息。本借款利息按年率3.6%計算，上開借款利率
      係按聲請人二年期定期儲蓄存款（一般）機動利率加個別
      加碼年率0.815%訂定，並於聲請人二年期定期儲蓄存款利
      率調整時，自調整日起，按調整後二年期定期儲蓄存款利
      率計息，依借據約定借用人倘不依期還本、付息或償付本
      息時，除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計
      付遲延利息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起
      ，利息自應付息日起，照應還金額，逾期六個月以內者，
      按本借款利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過六個
      月部份，按本借款利率百分之二十計付違約金。
（二）另依借據第五條約定，本借款視為全部到期並經聲請人轉
      列催收款項時，自轉列催收款項之日起，前項所定本金遲
      延利息，其利率改按轉列催收款項日之本借款利率（目前
      為3.6%）加年率1%固定計息，前項所定本金違約金及利息
      違約金，其利率改按上開遲延利息百分之十（逾期六個月
      以內部份）或上開遲延利率百分之二十（逾期六個月以上
      超過六個月部份）固定計息。
（三）詎債務人谷國建設有限公司，自民國97年6月9日起即未依
      約定償還利息，依借據第十一條約定，其債務已視同到期
      ，雖經催討，均置之不理，尚欠如請求金額欄之債務未償
      ，債務人甲○○既為連帶保證人，自當負連帶清償責任，
      有借據可稽。
（四）本件係請求給付一定數量之債權，又有借據為憑，且債務
      人等現居上開地址係在鈞院管轄區域之內，爰依民法第
      508條規定，狀請鈞院鑒核，就前項債權，依督促程序對
      債務人等發支付命令，促其清償，以保債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
