【裁判字號】    97,司促,14837
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第14837號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
                        樓、5.
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰貳拾玖萬伍仟貳佰肆拾肆
    元及自民國九十七年三月三十一日起至清償日止，按年息百
    分之四點四一計算之利息，並自民國九十七年四月一日起至
    清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─依卷附信用借款約定書及定儲利率
    指數表所載，債權人本件債權請求之利息所適用利率應為年
    息百分之四點四一 (民國九十七年二月二十四日至民國九十
    七年五月二十三日止)，而非年息百分之四點四六 (民國九
    十七年五月二十四日至民國九十七年八月二十三日止)，故
    債權人於此部分之利率請求，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
