【裁判字號】    97,消債更,121
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第121號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
                        246.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為避免財產減少及力求全體債權
    人公平受償為原則，請求鈞院裁定停止96年度執字第35837
    號扣薪三分之一之強制執行程序。
三、經查，聲請人為本件保全處分之聲請時，並未一併提出前開
    強制執行案件繫屬法院之證明文件，經本院以97年7 月11日
    彰院賢民平97年度消債更字第121 號函命其陳報上開強制執
    行事件之繫屬法院、案號及證明文件，供本院參酌是否符合
    上開條項之規定及有無准為保全處分之必要。該通知函業於
    97年7 月15日送達聲請人，聲請人並於97年7 月23日具狀陳
    報現尚無繫屬中之民事訴訟或強制執行事件，有其陳報狀可
    稽。從而，本件既尚無扣薪之強制執行程序，即無從依聲請
    人之聲請准為停止強制執行程序之保全處分。況本件縱有遭
    扣薪三分之一之強制執行程序存在，然以聲請人自承每月薪
    資約新臺幣四萬二千餘元（以96年度薪資換算）觀之，其債
    權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受償之金額甚微
    ，停止扣薪執行程序對於維持債權人間公平受償並無助益。
    且如其他債權人認有執行實益，亦非不得具狀就該執行程序
    參與分配。故本件亦無停止對聲請人薪資債權強制執行程序
    之必要。綜上所述，聲請人為保全處分之聲請，於法未合，
    應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第二庭          法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8    月     12    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
