【裁判字號】    97,司促,14888
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第14888號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬壹仟零陸拾柒元及自民國
    九十五年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之十七點
    九九計算之利息，暨自民國九十五年十月二十二日起至清償
    日止，逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○向債權人人申請現金卡，最高可動用額度三
      萬元整，簽訂申請書暨契約書為憑，約定額度可動用期限
      自民國92年9月29日起至93年9月29日止（約定到期後借款
      人不為反對續約之意思表示，得依原契約內容延長契約期
      限），利率按年息17.99％計算；約定每月二十一日繳款
      （當日為例假日時，則順延次一營業日），並以動支該額
      度本金百分之五為每期最低還款金額，若有一次不履行，
      即喪失期限之利益，應將全部借款本金利息及違約金等立
      即全部一次清償。並按逾期在六個月以內者，按原利率百
      分之十，超過六個月以上者，按原利率百分之二十加付違
      約金。
（二）詎債務人自民國95年9月21日起不依約定繳納，已喪失期
      限之利益，仍滯欠如前述請求之標的及其數量內容，為此
      爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，准對債
      務人發支付命令，促其清償，以維權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
