【裁判字號】    96,訴,986
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               96年度訴字第986號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求賠償損害事件，上訴人對於
中華民國97年7 月16日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）301,951 元，應徵裁判費4,96
5 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
