【裁判字號】    97,交聲,1105
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1104號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國九十二年十二月八日、
九十四年一月二十七日、九十四年三月九日、九十四年七月十二
日、九十四年八月二十二日所為之處分（原處分案號：彰監五字
第裁六四—Ｉ00000000、Ｉ00000000、Ｉ00
000000號裁決書及原處分案號：彰監四字第裁六四—Ｈ0
0000000、Ｉ00000000號裁決書）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條前段亦有明定。又處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之程序，準用行政程序法送達之規定，此觀違反道路
    交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第五條自明。再者，
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應
    送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政
    程序法第七十三條亦著有明文。
二、查如案由欄所示裁決書業已先後於民國九十二年十二月十一
    日、九十四年一月三十一日、九十四年三月十一日、九十四
    年七月十三日、九十四年八月二十四日均郵寄至異議人即受
    處分人（下稱異議人）甲○○位於彰化縣溪湖鎮○○路一０
    八號住所，並分別由本人、其婆婆楊施金葉、其夫楊金龍即
    楊金春蓋章收受乙節，有掛號郵件收件回執影本五紙及法務
    部戶役政連結作業系統甲○○全戶基本資料、楊施金葉個人
    基本資料各一份附卷足稽。惟異議人竟遲至九十七年八月五
    日始向本院聲明異議狀，有本院蓋於異議人異議狀上之公文
    收文專用章計五枚可資佐證，是以，本五件聲明異議顯已逾
    二十日之法定期間，且無從補正。從而，本五件異議不合法
    律上之程式，依首揭規定，自均應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  交通法庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
