【裁判字號】    97,司票,847
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第847號
聲  請  人  吳憲昭即淂信車業商行
上列聲請人吳憲昭即淂信車業商行因與相對人甲○○等二人間本
票裁定事件，聲請人吳憲昭即淂信車業商行應於收受本裁定之日
起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制執行，
    查其所提相對人共同簽發之本票並未記載付款地，依票據法
    第120條第5項之規定，未載付款地者，以發票地為付款地，
    而本件相對人簽發之本票亦未記載發票地，依同條第4項規
    定，應以發票人之營業所、住所或居所所在地為發票地，故
    請提出相對人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
二、請具狀釋明相對人究為「黃青山」抑或為「乙○○」？並請
    提出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事
    人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
