【裁判字號】    97,聲,510
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第510號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
相  對  人  庚○○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            辛○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分強制執行事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第814號民事裁定曾提供新
    台幣8,800,000元為擔保金，並以本院95年度存字第458號提
    存事件提存在案。茲因該事件業經終結，聲請人並定20日以
    上期間催告相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金
    等語。
二、惟查，相對人辛○○係居住於新竹市○區○○里○○○街24
    巷1號，有其戶籍謄本附卷可稽，聲請人並未合法催告相對
    人辛○○行使權利。因之，聲請人之聲請不符合返還擔保金
    之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
