【裁判字號】    97,消債更,64
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第64號
聲  請  人  甲○○
                        3號4.
代  理  人  陳盈壽律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或 不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元，復未經
    法院裁定開始清算程式或宣告破產云云。惟查：債務人曾經
    本院97年5月21日以通知函命其應於送達翌日起五日內具狀
    據實報告本件聲請前二年內財產變動狀況，逾期未補正即依
    法裁定駁回，而該通知函於97年5月26日合法送達聲請人之
    代理人陳盈壽律師，有該通知函與送達證書各一份在卷足稽
    ，聲請人雖提出債務人清冊（無債務人）、協議書（日期與
    協議書人均空白）、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    聲請前二年內之收入扣除家庭必要支出明細（受扶養人安親
    班之幼教月費六千三百元、安親月費四千五百元、課輔費三
    千元，債務人及其母親保線費每年2584 5元、房貸11503 元
    ，其餘勝餘額（金額不明）清償金融機構之債務，共償還十
    五期），及其配偶之財產所得清單等資料為憑，惟迄今猶未
    依法據實報告本件聲請前二年內所有財產具體變動（增減）
    金額狀況，即尚未依本院97年5月21日通知函補正，是本件
    債務人聲請更生，既有消費者債務清理條例第46條第3款所
    定情形，揆諸首開說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
