【裁判字號】    97,訴,1928
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1928號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名邱漢岳.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一六八五號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以八十二年度訴
    字第二○七六號判處有期徒刑三年二月確定，因違反肅清煙
    毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十三年度訴字
    第一○一○號分別判處有期徒刑三年二月、四月，應執行有
    期徒刑三年四月確定，上開案件經送監接續執行，於民國八
    十五年十月九日因縮短刑期假釋出監付保護管束；於假釋期
    間，復因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中分院
    以八十六年度上訴字第一七八六號判處有期徒刑三年十月確
    定，因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十六年度易
    字第二一五二號判處有期徒刑五月確定，因偽造有價證券案
    件，經臺灣臺中地方法院以八十七年度訴字第七六三號判處
    有期徒刑三年確定，上開案件再經臺灣高等法院臺中分院以
    八十七年度聲字第四九八四號裁定合併定其應執行之刑為有
    期徒刑七年一月確定，並經撤銷假釋，再送監與前揭殘刑接
    續執行，於九十二年四月八日因縮短刑期假釋出監付保護管
    束；於假釋期間，復因違反保護管束應遵守事項情節重大，
    經撤銷假釋，再送監執行殘刑，後經本院以九十六年聲減字
    第九六○號裁定，將本院八十二年度訴字第二○七六號違反
    肅清煙毒條例案件減為有期徒刑一年七月確定，將本院八十
    三年度訴字第一○一○號違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理
    條例案件分別減為有期徒刑一年七月、二月，應執行有期徒
    刑一年八月確定，將臺灣高等法院臺中分院八十六年度上訴
    字第一七八六號違反肅清煙毒條例案件、本院八十六年度易
    字第二一五二號違反麻醉藥品管理條例案件，分別減為有期
    徒刑一年十一月、二月又十五日，並與臺灣臺中地方法院八
    十七年度訴字第七六三號偽造有價證券案件所處有期徒刑三
    年，合併定其應執行之刑為有期徒刑四年十月確定，甫於九
    十六年七月十六日執行完畢。復因施用毒品案件，經本院以
    九十三年度毒聲字第一二三號裁定送觀察、勒戒，嗣經抗告
    ，再由臺灣高等法院臺中分院以九十三年度毒抗字第二六三
    號裁定駁回抗告而確定，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以九十三年度毒聲字第三七三號裁定
    送強制戒治，並於九十三年十二月十日執行完畢，並經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字第十八號
    為不起訴處分確定。詎甲○○於前開強制戒治執行完畢後五
    年內，仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十七年三月二日下午三時許，在其位於彰化縣北斗鎮居
    ○里○○路三四之二號住處內，以將第一級毒品海洛因粉末
    置入注射針筒內加水後，再以針筒注射手臂血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年三月五日中午十二
    時五十五分許，在彰化縣北斗鎮○○路、三民街交岔路口，
    於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前，主動
    向前來盤查之彰化縣警察局北斗分局北斗派出所警員表示其
    上開施用第一級毒品海洛因之犯行，而自首接受裁判。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一
    款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；刑事
    訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分
    別定有明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之
    罪，且於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受
    命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因之犯行，坦
    承不諱，且其於九十七年三月五日自首後，經警採其尿液送
    驗，結果呈嗎啡陽性反應，此有尿液代號與真實姓名對照認
    證單、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一紙
    在卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符。又被告前因施用
    毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第一二三號裁定送觀
    察、勒戒，嗣經抗告，再由臺灣高等法院以九十三年度毒抗
    字第二六三號裁定駁回抗告而確定，經送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十三年度毒聲字第三
    七三號裁定送強制戒治，並於九十三年十二月十日執行完畢
    ，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵
    字第十八號為不起訴處分確定等情，有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可考。被告於九十三年十二月十日強制戒治執行完
    畢後，五年內再犯本件施用第一級毒品之犯行，依毒品危害
    防制條例第二十三條第二項規定，自應依法論科。本件事證
    明確，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪罪。被告為施用第一級毒品，而持有該級毒品，
    其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以八十二年度
    訴字第二○七六號判處有期徒刑三年二月確定，因違反肅清
    煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十三年度訴
    字第一○一○號分別判處有期徒刑三年二月、四月，應執行
    有期徒刑三年四月確定，上開案件經送監接續執行，於八十
    五年十月九日因縮短刑期假釋出監付保護管束；於假釋期間
    ，復因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以
    八十六年度上訴字第一七八六號判處有期徒刑三年十月確定
    ，因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十六年度易字
    第二一五二號判處有期徒刑五月確定，因偽造有價證券案件
    ，經臺灣臺中地方法院以八十七年度訴字第七六三號判處有
    期徒刑三年確定，上開案件再經臺灣高等法院臺中分院以八
    十七年度聲字第四九八四號裁定合併定其應執行之刑為有期
    徒刑七年一月確定，並經撤銷假釋，再送監與前揭殘刑接續
    執行，於九十二年四月八日因縮短刑期假釋出監付保護管束
    ；於假釋期間，復因違反保護管束應遵守事項情節重大，經
    撤銷假釋，再送監執行殘刑，後經本院以九十六年聲減字第
    九六○號裁定，將本院八十二年度訴字第二○七六號違反肅
    清煙毒條例案件減為有期徒刑一年七月確定，將本院八十三
    年度訴字第一○一○號違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條
    例案件分別減為有期徒刑一年七月、二月，應執行有期徒刑
    一年八月確定，將臺灣高等法院臺中分院八十六年度上訴字
    第一七八六號違反肅清煙毒條例案件、本院八十六年度易字
    第二一五二號違反麻醉藥品管理條例案件，分別減為有期徒
    刑一年十一月、二月又十五日，並與臺灣臺中地方法院八十
    七年度訴字第七六三號偽造有價證券案件所處有期徒刑三年
    ，合併定其應執行之刑為有期徒刑四年十月確定，甫於九十
    六年七月十六日執行完畢等情，此有臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑。再被告於為本件施用第一級毒品之犯
    行後，係在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪
    前，即主動向彰化縣警察局北斗分局北斗派出所警員表示其
    犯行，而自首接受裁判，此有警詢筆錄一份在卷可佐，爰依
    刑法第六十二條前段規定，減輕其刑，並依刑法第七十一條
    第一項規定，與前開加重其刑部分，先加後減。爰審酌被告
    曾因施用毒品經送觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷，
    再犯本案之罪，顯然未能善體國家設置觀察、勒戒、強制戒
    治機構，協助毒品施用者戒除毒癮之良法美意，及其犯罪之
    動機、目的、生活狀況、品行、所生危害，暨犯罪後坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第六十二條前段，判決如主文
。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
