【裁判字號】    97,易,1233
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1233號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣彰化監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二四○五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因自民國九十三年二月底某日起至同年十月三日止
    施用第二級毒品之案件，經本院以九十三年度易字第六一二
    號判處有期徒刑八月確定。又因施用第二級毒品案件，經本
    院以九十五年度易字第一○三四號判處有期徒刑九月確定，
    復經本院以九十六年度聲減字第一○七七號裁定減為有期徒
    刑四月又十五日確定，嗣經送監執行，甫於九十六年八月十
    五日執行完畢。再因施用第二級毒品案件，經本院以九十六
    年度易字第八五二號判處有期徒刑七月確定，復經本院以九
    十六年度聲減字第四○七一號裁定減為有期徒刑三月又十五
    日確定，因施用第二級毒品案件，經本院以九十七年度易字
    第七三號判處有期徒刑十月確定，上開案件，嗣於九十七年
    四月二十八日送監接續執行，現仍在臺灣彰化監獄執行中。
    另因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第二○八二
    號裁定送強制戒治，嗣經戒治所評定合格，認無繼續戒治之
    必要，由本院以九十年度毒聲字第三五○六號裁定停止戒治
    ，於九十年十月十五日停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，後經本院以九十一年度毒聲字第五五號裁定撤銷停止戒治
    ，令入戒治處所繼續施以強制戒治，並於九十一年九月二日
    執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於九十七年四月二十五日晚上八時許，
    在其位於彰化縣員林鎮○○路○段一四八號住處內，以將第
    二級毒品甲基安非他命置於玻璃吸食器內用火燒烤而吸其煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七
    年四月二十八日晚上凌晨零時十分許，因另案通緝，為警在
    彰化縣埔心鄉○○村○○路○段快速道路橋下逮捕，於未被
    有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前，主動向彰化
    縣警察局員林分局東山派出所警員表示其犯行，而自首接受
    裁判。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。除顯有不可信之情況外，從事業務之
    人於業務上或通常業務過程所須製作之紀錄文書、證明文書
    ，亦得為證據。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百
    五十九條之四第二款分別定有明文。經查，詮昕科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告，係負責檢驗濫用藥物尿液之
    詮昕科技股份有限公司人員，依其檢驗結果所製作之紀錄文
    書，雖屬被告以外之人於審判外之書面陳述，然因係屬從事
    科學檢驗業務之人於業務上所製作之紀錄文書，且無顯不可
    信之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之四第二款之規定
    ，自得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，坦承不諱，且其於九十七年四月二十八日自首後，經警
    採其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，此有尿液代
    號與真實姓名對照認證單、列管毒品人口尿液檢體採集送驗
    紀錄表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一
    紙在卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符。另按毒品危害
    防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十三年一月九
    日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次
    （或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再
    犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第十條處罰。（最高法院九十五年度第七次刑事庭會
    議決議第二點參照）。本件被告前因施用毒品，經強制戒治
    後，於九十一年九月二日執行完畢，又於五年內之九十三年
    二月底某日起至同年十月三日止施用第二級毒品，經本院以
    九十三年度易字第六一二號判處有期徒刑八月確定，此有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可考，則其再犯本件施用第二級
    毒品犯行，按諸前揭說明，自無毒品危害防制條例第二十條
    第三項規定之適用，而應按同條例第二十三條第二項規定，
    依法論科。本件事證明確，被告施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用第二級毒品，而持有該級毒品，其
    持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前因施用第二級毒品案件，經本院以九十五年度易字
    第一○三四號判處有期徒刑九月確定，復經本院以九十六年
    度聲減字第一○七七號裁定減為有期徒刑四月又十五日確定
    ，嗣經送監執行，甫於九十六年八月十五日執行完畢等情，
    此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其於受有期徒刑執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。再被告於
    為上開施用第二級毒品之犯行後，係在未被有偵查犯罪職權
    之機關或公務員發覺其犯罪前，即主動向彰化縣警察局員林
    分局東山派出所警員表示其犯行，而自首接受裁判，此有警
    詢筆錄一份在卷可佐，爰依刑法第六十二條前段規定，減輕
    其刑，並依刑法第七十一條第一項規定，與前開加重其刑部
    分，先加後減。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒、
    強制戒治後，仍未能戒斷，顯然未能善體國家設置觀察、勒
    戒、強制戒治機構，協助毒品施用者戒除毒癮之良法美意，
    及其犯罪之動機、目的、生活狀況、品行、所生危害，暨犯
    罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一
項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
