【裁判字號】    97,司促,14904
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第14904號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        之1
一、債務人應向債權人給付新台幣捌萬伍仟壹佰壹拾參元及其中
    新台幣柒萬捌仟陸佰壹拾陸元自民國九十七年八月五日起至
    清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，並賠償督
    促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）本公司於民國（下同）89年5月1日受華信商業銀行股份有
      限公司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並有民
      國89年4月25日財政部台財融字第八九七一一一二六號函
      核准在案；又聲請人分別於92年1月3日（華信安泰信用卡
      公司變更名稱為安信信用卡公司）及95年11月13日（安信
      信用卡公司變更名稱為永豐信用卡股份有限公司）經主管
      機關核准變更公司名稱；另95年8月4日受台北國際商業銀
      行（原名台北區中小企業銀行）移轉信用卡業務及對於持
      卡人之債權，此合先述明。
（二）債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人所發
      行之0000000000000000ＶＩＳＡ國際信用卡，進行消費或
      預借現金，現積欠新台幣（下同）85113元整，其中已到
      期本金78616元整，應自97年8月5日起至清償日止按年利
      率百分之十九點九七計算利息；另其中已到期之利息3932
      元、違約金雜費計2565元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
