【裁判字號】    97,司促,14890
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第14890號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾萬捌仟玖佰捌拾參元
    及自民國九十七年五月十九日起至清償日止，按年息百分之
    七點五計算之利息，暨自民國九十七年六月二十日起至清償
    日止，逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○於民國95年1月10日以甲○○為連帶保證人
      ，向聲請人借款新台幣500,000元整，於領取放款時並訂
      立分段式貸款契約書（帳號00-00000）、約定書為據，約
      定借款期限自民國95年1月19日起至民國99年1月19日止，
      約定利息按年息7.5％計算【固定利率計息】。另，逾期
      在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
      部份，按上開利率百分之二十計算違約金。應按月繳款，
      若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本金
      、利息及違約金等立即全部一次清償。
（二）詎債務人自民國97年5月19日起不依約定繳納，雖經催討
      ，均未依約償還，依約定書（一般約定條款）第5條相關
      規定已喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約
      金等立即全部一次清償。為此爰依民事訴訟法第508條之
      規定，狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清
      償，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
