【裁判字號】    97,聲,472
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第472號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一三七一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾伍萬玖仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款
    、第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。故聲請人撤回假扣押執行
    後，該假扣押裁定業已逾上開30日期間而不得聲請執行，自
    不因未聲請撤銷假扣押裁定，而影響聲請人依民事訴訟法第
    106條準用同法第104條第1項第3款，聲請返還擔保物之權利
    ，此有最高法院88年度台抗字第682號判決要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第2731號假扣押裁定，為擔保曾提供
    新臺幣559000元為擔保金，並以本院96度存字第1371號提存
    事件提存，而對相對人之財產實施假扣押強制執行在案，茲
    因聲請人於97年5月8日撤回假扣押執行而訴訟終結，再經聲
    請人定20日以上之期間催告相對人行使權利，而相對人迄未
    行使，並提出提存書、存證信函、戶籍謄本為證，並經本院
    調閱上開卷宗，審核尚無不合，則聲請人之聲請即應予准許
    。
三、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    8    月   12     日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97     年    8    月   13     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
