【裁判字號】    97,易,1142
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度易字第1142號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐鼎賢律師
上列聲請人即被告因恐嚇取財等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣陸萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前因恐嚇取財等案件，經本院於民國九十七年六
月十九日訊問後，認其罪嫌重大，有羈押之必要，而予以執行羈
押在案。茲本案業經審理終結，聲請人即被告聲請停止羈押，經
核符合規定，准予提出新台幣六萬元之保證金後，停止羈押，爰
依刑事訴訟法第第一百十條第一項、第一百二十一條第一項裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書   記   官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
