【裁判字號】    97,聲,1486
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1486號
聲 請 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人    甲○○
                     國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第872號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50 條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。又按犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    6月者，亦適用之，刑法第41條定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1項，刑法第41條第1、2項、第51條第5款、
    第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
