【裁判字號】    97,司促,14889
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第14889號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬零壹佰壹拾元及自民國九
    十七年二月十二日起至清償日止，按年息百分之八點九九計
    算之利息，暨自民國九十七年三月十三日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月
    部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○向債權人申請現金卡，最高可動用額度三萬
      元整，簽訂申請書暨契約書為憑，約定額度可動用期限自
      民國94年7月7日起至95年7月7日止（約定到期後借款人不
      為反對續約之意思表示，得依原契約內容延長契約期限）
      ，利率按年息17.99％計算，約定每月二十一日繳款（當
      日為例假日時，則順延次一營業日）；嗣債務人與債權人
      於95年4月10日另簽訂金好貸借款『理債還款計畫』專案
      申請書及契約條款（帳號000-00-0000000），自95年4月
      12日起以三年分期本息攤還，利息依年利率8.99％固定計
      算；若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款
      本金利息及違約金等立即全部一次清償，並依原契約約定
      逾期在六個月以內者，按原利率百分之十，超過六個月以
      上者，按原利率百分之二十加付違約金。
（二）詎債務人自97年2月12日起不依約定繳納，雖經催告，均
      未依約償還，已喪失期限之利益，仍滯欠如前述請求之標
      的及其數量內容，為此爰依民事訴訟法第508條之規定，
      狀請鈞院鑒核，准對債務人發支付命令，促其清償，以維
      權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
