【裁判字號】    97,訴,1187
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第1187號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國九十七年六月三
十日第一審判決（九十七年度訴字第一一八七號），提起上訴，
經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內
即補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百六十一條第三項規定
，限於本裁定送達後十日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
