【裁判字號】    97,司促,14897
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第14897號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬零陸拾貳元自民國 (
    下同)自九十七年五月三十一日起至清償日止，按年利率百
    分之二十計算延滯違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○前以分期付款方式向第三人媚婷峰美容（股
    ）公司員林分公司以新臺幣參拾萬元整購買消費商品，並約
    定自契約成立商品交付日起，按年利率百分之零計算利息；
    並於訂立分期買賣契約時，即與第三人媚婷峰美容（股）公
    司員林分公司約定同意將應給付分期價款之債權轉讓債權人
    ，自九十六年四月三十日次月相當日開始每月繳付分期價款
    新臺幣12,500元整予債權人。契約並約定如遲延繳款，全部
    債務視為到期，應即將尚欠本息全部一次清償，並自延滯日
    起至清償日止，依分期應繳未繳之期付總額，按年利率百分
    之二十計算延滯違約金。詎債務人自九十七年五月三十日當
    期應繳日起即未依約繳款，雖經依法催告，仍未獲解決，債
    權人迫於無奈，依民事訴訟法第５０８條規定，狀請鈞院鑒
    核，迅賜對債務人發給支付命令，以保債權人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
