【裁判字號】    97,財管,68
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度財管字第68號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
關  係  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  曾平輝
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處為被繼承人乙○
○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
，生前住彰化縣彰化市○○里○○路○ 段512 巷22號，於民國93
年10月5 日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘即
歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產中負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，又先順序繼承
    人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法
    第1177條、第1178條第1 項、第2 項、第1176條第6 項規定
    甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○前向聲請人抵押借款，
    尚未償付，不料其於民國93年10月5 日死亡，依民法第1147
    條之規定，繼承業已開始，遺有之遺產，因被繼承人之合法
    繼承人皆已向鈞院聲請拋棄繼承在案，無法依民法第1177條
    選定遺產管理人，以致聲請人之債權一直無法行使，今為保
    障聲請人之權益，爰依法狀請准予裁定選任甲○○為其遺產
    管理人以資管理，而保權利等語，並提出本院債權憑證影本
    、土地登記第二類謄本影本五件、繼承系統表、戶籍謄本謄
    本、繼承系統表、本院97年7 月14日彰院賢家儒93年度繼92
    2 字第0970030632號函影本為證，經核無訛，自堪信為真實
    ，且核與上開法條尚無不合。而聲請人固聲請指定被繼承人
    乙○○配偶甲○○為被繼承人乙○○之遺產管理人，惟本院
    考量本件法定繼承人均已拋棄繼承，且具狀陳明無擔任遺產
    管理人之意願，而被繼承人乙○○之遺產，依法視為無人繼
    承之遺產，另財政部國有財產局為國家財產管理機關，負責
    全國國土或財產之管理之事務，不僅是權利，亦是義務，參
    以財政部國有財產局為國家機關，應依法行使權利並負擔義
    務，並不能純以利益為唯一考慮因素，此有高等法院台中分
    院94年度家抗第55號判決可資參見，且被繼承人乙○○尚遺
    留土地5 筆，有土地登記謄本可憑，於清償債權並交付遺贈
    物後，如有賸餘即歸屬國庫，故本院認指定財政部國有財產
    局中區辦事處彰化分處為被繼承人乙○○之遺產管理人較為
    適當，爰裁定如主文所示。
三、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                    家事法庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
