【裁判字號】    97,易,1299
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1299號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4969號
），本院判決如下：
    主  文
本件丙○○部分公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文
二、查本件被告丙○○被訴於民國（下同）97年5 月23日下午3
    時30分許，與乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，由乙○○攜帶其所有、客觀上足以傷害人之生命、身體
    而可供兇器使用之鉗子、鐵鎚、刀子各1 支，並由乙○○駕
    駛車牌號碼PY-9 255號自小客車搭載丙○○，至甲○○所有
    位於彰化縣溪州鄉○○段862 號農地內（起訴書誤載為826
    號農地），共同持該破壞鉗子、鐵鎚、刀子下手竊取甲○○
    所有搭建於該處雞寮內之鐵條及鐵片40公斤、鋁門5 公斤得
    手，惟查被告丙○○業於97年7 月5 日死亡，此有個人基本
    資料查詢結果1 紙在卷可稽，並經本院依職權調閱臺灣雲林
    地方法院檢察署97年度相字第391 號相驗卷宗查核無訛（內
    有丙○○之相驗屍體證明書），爰不經言詞辯論，就被告丙
    ○○部分逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
