【裁判字號】    97,花簡,865
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第865號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙  ○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第2806號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上
所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑柒月，減
為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○並無與大陸地區女子丙○結婚之真意，竟與居間介紹
    之林志良（曾因同一案件經判決確定，另由檢察官為不起訴
    處分）基於以假結婚為手段使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區之犯意聯絡，於民國92年12月9 日入境大陸地區江西省九
    江市結識大陸地區女子丙○後，隨即與丙○共同基於行使使
    公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，於同年12月12日前往
    江西省九江市公證處辦理結婚登記，並取得該公證處所核發
    之結婚公證書；其後則由乙○○將該公證書持向財團法人海
    峽交流基金會（下簡稱海基會）辦理驗證，證明該公證書正
    本核與江西省公證員協會所寄交上開公證書副本相符之證明
    書後，復於93年2 月25日，由乙○○持上開公證書及證明書
    ，填具「結婚登記申請書」後，向花蓮縣花蓮市戶政事務所
    辦理與丙○之結婚登記，使該戶政事務所承辦公務員誤將內
    容不實之該等結婚關係憑以輸入電腦處理，登載此不實之結
    婚、配偶資料於職務上所掌戶籍登記資料具有準公文書性質
    之電子資訊檔案紀錄內，足以生損害於戶政機關對戶籍管理
    之正確性；此間乙○○又前往當地警察機關派出所，以丙○
    配偶之身分自任其進入臺灣地區保證責任之保證人，填載「
    大陸地區人民進入臺灣地區保證書」（下簡稱保證書），使
    該派出所員警在該保證書之對保或證明機關（構）簽註意見
    欄之公文書上登載經詢保證人稱渠與被保證人係夫妻關係，
    願意完全負起保證人責任之不實內容，並蓋印職名章及派出
    所圓戳章以示對保證明，足生損害於警察機關就上開對保程
    序之確實性；最後則由乙○○於填妥「大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證申請書」（下簡稱大陸人民入境申請書）及持
    前開公證書、經海基會驗證之證明、前開保證書及戶籍謄本
    而行使之，分別向內政部警政署入出境管理局（下簡稱入出
    境管理局）申請丙○以探親名義入境，經入出境管理局之承
    辦人員為實質審查後，仍未發覺有異，而將上開不實之結婚
    事項登載於上開大陸人民入境臺灣申請書，並據以發給丙○
    中華民國臺灣地區旅行證，使丙○得以形式上合法之探親名
    義，持上開旅行證而行使，並於93年5 月29日非法進入臺灣
    地區，足生損害於警政機關對入出境管理之正確性。丙○於
    入境臺灣地區後，隨即與乙○○至當地派出所辦理流動人口
    登記，使不知情之承辦員警將丙○係乙○○配偶之不實事項
    ，登載於職務上所掌之流動人口登記聯單之公文書上，足生
    損害於該警察機關對於流動人口登記管理之正確性。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊甲○○○○○
    報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
    理  由
一、證 據：
   （一）被告乙○○於警詢時之自白；
   （二）被告乙○○、丙○之大陸地區結婚公證書影本；
   （三）被告乙○○之戶籍謄本書及全戶戶籍資料查詢影本；
   （四）大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本、大陸
         地區人民進入臺灣地區保證書影本；
   （五）被告乙○○、丙○之旅客入出境查詢表、大陸地區人
         民申請來台查詢表。
    是以本件事證明確，被告2 人之上開犯行堪予認定，應依法
    論科。
二、按海基會雖為財團法人，然係行政院依臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第4 條所規定委託處理兩岸關係事務之民間團
    體，同條例第5 條並授權其得驗證在大陸地區製作之文書，
    從而海基會驗證大陸地區製作之文書，即係行政院授權處理
    之公務，其承辦員自係依法令從事於公務之人員，亦即刑法
    第10條第2項、第214條所規定之「公務員」，惟海基會之承
    辦員就承辦驗證業務僅有形式上審查權，且參酌卷附證明書
    內容，並未提及結婚證明書是否真實，自無刑法第214 條之
    使公務員登載不實罪可言（臺灣高等法院89年度法律座談會
    研討結果參照）；又江西省九江市公證處之承辦員辦理前開
    被告乙○○、丙○之結婚登記事項，該管承辦員（公證員）
    尚非我國轄內刑法第10條第2 項所稱「依法令從事於公務之
    人員」，其所製作前開結婚公證書，自亦非刑法第10條第3
    項之「公文書」，則被告等人即便使承辦人員登載不實之結
    婚事項，亦無刑法第214 條之使公務員登載不實罪可言，附
    此敘明。再上開戶政機關公務員，憑以輸入電腦處理，登載
    此不實之結婚、配偶資料於職務上所掌之戶籍登記資料之電
    子資訊案紀錄內，係戶政機關職務上所掌管之刑法第220 條
    第2 項之準公文書，而中華民國臺灣地區旅行證係入出境管
    理局該管公務員職務上所掌管之公文書，至於上開保證書係
    該派出所該管公務員職務上所掌管之公文書，是被告乙○○
    等持不實之結婚公證書等文件，使該管公務員登載結婚或探
    親等不實事項，並分別持前開各文件或申請入境或申請核發
    證件或申請登記而持以行使，足以生損害於戶政機關所對戶
    政管理之正確性與入出境管理局對於入出境管理之正確性及
    警察機關對於流動人口管理之正確性，如此則被告乙○○等
    人所為自與刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實
    之文書罪構成要件該當。
三、另按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違
    反同條例第15條第1 款所定之使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，不以偷渡進入者
    為限，凡使大陸地區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入
    臺灣地區，即該當本罪，此亦有最高法院89年度臺上字第76
    20號及90年度臺上字第3180號判決可供參酌，則被告乙○○
    以假結婚之方式使大陸地區人民非法進入臺灣地區，其所為
    自與前開罪責之構成要件該當。
四、是核被告乙○○所為，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1項、第15條第1款之使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪（聲請簡易判決處刑書誤載為「修正前」），以及
    刑法第216條之行使第214條使公務員登載不實文書罪；被告
    丙○所為，則係犯刑法第216條之行使第214條使公務員登載
    不實文書罪。被告乙○○與另案被告林志良就上開全部犯行
    ，以及被告2 人就上開所犯刑法第216條之行使第214條使公
    務員登載不實文書罪部分，各有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯（按被告2 人於行為後，刑法第28條有關共同正
    犯之規定，業於94年1月7日經立法院修正，並自95年7月1日
    施行，經比較新、舊法結果，新法並未較有利於被告，應依
    刑法第2條第1項前段，適用修正前之刑法第28條規定）。又
    被告2 人所犯使公務員於職務上所掌公文書（含上開準公文
    書）登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。再按被告2 人於行為後，刑法第55條後段、第56條
    關於牽連犯、連續犯之規定，均業於94年1月7日經立法院修
    正刪除，並自95年7月1日施行，則被告之犯行，因行為後新
    法業已刪除牽連犯、連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，依新刑法第2條第1項前段規定，比較新、舊法結果，
    仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以牽連犯及連
    續犯（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。是被告2
    人所為先後多次行使使公務員登載不實文書之犯行，時間緊
    接，且所犯屬構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆
    為之，為連續犯，應各依修正前刑法第56條之規定以1 罪論
    ，並均加重其刑；被告乙○○所犯連續行使使公務員登載不
    實之文書罪與使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪2 罪間，
    復有方法目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段規定
    ，從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。至檢
    察官雖未就被告乙○○至當地警察機關派出所以被告丙○配
    偶之身分自任其進入臺灣地區保證責任之保證人，填載保證
    書，使該派出所員警在該保證書之簽註意見欄上登載不實之
    部分，以及被告2 人最後至派出所辦理流動人口登記，進而
    使公務員登載不實犯行之部分聲請簡易判決處刑（與起訴效
    力相同），然此等部分與檢察官所指被告2 人使公務員登載
    不實之犯罪事實，均有修正前刑法連續犯之裁判上一罪關係
    ，自為本件起訴效力所及，基於審判不可分之原則，本院自
    應併予審理，併此敘明。
五、爰審酌被告2 人之上開行為，足以影響政府機關對戶政管理
    、大陸地區人民入出境資料管理之正確性，竟心存僥倖，以
    假結婚方式使大陸地區人民得以非法進入臺灣地區，對國家
    治安破壞至鉅，復參酌其等各自犯罪之動機、目的、手段以
    及被告乙○○於事發後已據實坦承犯行，犯後態度尚稱良好
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，以資警惕。另查被告
    2人犯罪之時間，係於96年4月24日以前，均符合減刑條件，
    應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款之規定，
    就其所宣告有期徒刑，各減其刑期2分之1，如主文所示，並
    均諭知減刑後之易科罰金折算標準。
六、末按被告2 人於行為後，刑法第41條有關易科罰金折算標準
    之規定，亦於94年1月7日經立法院修正通過，並自95年7月1
    日施行，其中修正前第41條第1 項前段係規定「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」（依罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段《
    已修正刪除》規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
    日；再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定
    ，折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日），惟修正
    後之新法第41條第1 項前段則為「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，應以95年
    7月1日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，自應依刑
    法第2 條第1項前段，適用行為時即修正前之刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準。
七、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑法
    第11條前段、第2條第1項前段、第28條、第216條、第214條
    、修正前刑法第55條、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款、第7條、第9條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
