【裁判字號】    97,花簡,910
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第910號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第2471號、97年度毒偵字第445 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹小包（
含袋毛重零點公克）沒收銷燬之。
    事實與理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。次查被告前曾因違反毒品
    防制條例案件，經本院95年度訴字第132號判處有期徒刑7月
    確定，於民國96年5 月17日因徒刑執行完畢出監，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其於有期徒刑執行完
    畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告因施用毒品案
    件，經臺灣桃園地方法院裁定施以強制戒治在案，於91 年3
    月5 日因執行完畢出監，復95年間因施用毒品，本院以95年
    訴字第132 號判處有期徒刑7 月確定在案，有臺灣桃園地方
    法院地方法院89年度毒聲字第1340號判決、本院95年訴字第
    132 號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽，顯
    未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，惟其施用毒
    品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身
    體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之第二級毒品安非他命1小包（含袋毛重0.3公克）
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬
    之。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
、第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項
前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕
以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
