【裁判字號】    97,聲,440
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第440號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（97度年度毒偵字第41號、97
年度偵字第6 號、第1885號及97年度聲沒字第35號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品安非他命壹小包（毛重零點貳伍公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項及第40條第2項定有明文；又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣花蓮地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，已由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以97度
    年度毒偵字第41號及97年度偵字第6 號、第1885號為不起訴
    處分確定，惟扣案之第2級毒品安非他命1小包（毛重0.25公
    克，聲請書誤載為0.06公克），係查獲之毒品，屬於毒品危
    害防制條例第18條第1 項所定之違禁物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收。
三、經核扣案之安非他命1 小包（毛重0.25公克），係毒品危害
    防制條例規定之第2 級毒品，屬於違禁物，爰依首開法條規
    定予以宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
