【裁判字號】    97,聲,194
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第194號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  余瑞發即瑞通衛生行
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院94年度存字第307號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
參拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第515號假扣押裁定，曾提供
    新台幣30萬元為擔保金，並以本院94年度存字第307號提存
    事件提存在案。茲因兩造間請求損害賠償事件已經終結，聲
    請人已撤回假扣押執行之聲請，並聲請撤銷假扣押裁定，且
    定二十日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，並提出提存書、存證信函、掛號郵件收件回執、撤回
    假扣押執行聲請狀、撤銷假扣押裁定聲請狀及本院96年度裁
    全聲字第87號撤銷假扣押裁定等為證，經本院依職權調閱前
    開卷宗核閱無誤，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  湯文章
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                          法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
