【裁判字號】    97,花簡,818
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第818號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5736號、96年度偵字第5138號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而
登載於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾，各處有期徒刑
月，如易科罰金，均以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
均減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第28 條共同正犯之
    規定，業已於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行，
    ，將「共同實施」修正為「共同實行」，縮小「預備」、「
    陰謀」犯為共同正犯之適用。惟於本案共同正犯情形，修正
    後之新法並未較有利於被告，比較新舊法整體適用之結果，
    並避免割裂適用，仍應適用修正前之刑法第28條之規定，合
    此說明。
三、核被告所為，均係犯刑法第216條、第215條之行使業務上登
    載不實文書罪。其登載不實之低度行為，為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告二人彼此間有犯意之聯絡與行為之
    分擔，均係共同正犯。爰審酌被告二人均有犯罪前科（惟非
    累犯），素行有疵、本案犯罪動機，在圖一時之方便，便宜
    行事，未生損害於他人，亦未逃漏稅捐，犯罪後坦承不諱，
    態度均屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、查本件被告等犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
    一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段 (現已刪除)規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行
    之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」，依首揭規定，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，
    則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，定其折算標準，如主文所示。
五、次查被告等犯罪時間，均在中華民國96年4月24 日以前，皆
    合於減刑之規定，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1項第3款之規定，各應減其宣告刑2分之1，減得之刑，亦
    如主文所示，並諭知減得之刑之易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第2
    條第1項、第216條、第215條，修正前刑法第28條、第41 條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
