【裁判字號】    97,聲,448
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第448號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
          （已歿）
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（97年度毒偵字第415號、97
年度偵字第2736號及97年度聲沒字第36號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第壹級毒品海洛因參包（合計淨重零點壹零公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    條第1項1款、第2項及第40條第2項定有明文；又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，因被告甲○○已於民國97年6 月26日死亡，並由臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2736號等為不起訴處
    分確定，惟扣案之第1級毒品海洛因3包（合計淨重0.10公克
    聲請書誤載為各含袋重0.6公克及0.3公克），係查獲之毒品
    ，屬於毒品危害防制條例第18條第1 項所定之違禁物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收。
三、本件扣案之白粉3 包（合計淨重0.10公克），經送請法務部
    調查局鑑驗之結果，確含第1 級毒品海洛因成分，有該局97
    年6 月16日調科壹字第09723027810號鑑定通知書1份在卷可
    稽，應為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第1級毒
    品，自屬違禁物無誤。準此，則聲請人之聲請核與前開規定
    相符，應予准許，本院爰依首開法條規定予以宣告沒收銷燬
    之。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
