【裁判字號】    97,財管,13
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    指定遺產管理人等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度財管字第13號
聲  請  人  行政院衛生署玉里醫院
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定行政院衛生署玉里醫院為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男、民國○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前住花蓮縣玉里鎮○○里○○街95號，於
民國95年1月12日死亡）之債權人、受遺贈人為公示催告。
甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上
述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議一個月內
    選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，
    向法院報明。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選
    定遺產管理人，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產
    管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第1177條、
    第1178條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○為聲請人之病患，已於
    民國95年1月12日死亡，因無繼承人亦無親屬會議，惟遺留
    現金新台幣21,434元，因無繼承人承認繼承時，其遺產於清
    償債務並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫，爰依民法第
    1178條第2項、第1185條規定聲請鈞院選任聲請人為甲○○
    之遺產管理人，並提出死亡證明書等為證。
三、經查，被繼承人甲○○為聲請人之病患，長年居住於聲請人
    院內，聲請人對甲○○之遺產、遺債情況瞭解甚深，足堪擔
    任甲○○之遺產管理人，本院認選任聲請人擔任甲○○之遺
    產管理人為適當，並依法對甲○○之債權人、受遺贈人為公
    示催告如主文所示。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
                  臺灣花蓮地方法院家事庭
                      法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
