【裁判字號】    97,聲,157
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第157號
聲  請  人  行政院農業委員會林務局花蓮林區管理處
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾參萬伍仟貳佰
貳拾參元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，經本院94年度訴字第
    4號、臺灣高等法院花蓮分院95年度重上字第14號及最高法
    院96年度台上字第437號判決確定，其第一、二審訴訟費用
    應由相對人連帶負擔十分之九。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，為第一審裁判費新台幣（下同）150,248元之十分之九，
    共135,223元（150248×9/10＝135223，元以下四捨五入）
    ，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起
    至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (應抄附繕
本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
