【裁判字號】    97,易,300
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第300號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣花蓮監獄花蓮分監執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2984號
、97年度偵字第2988號），被告於準備程序中就被訴事實均為有
罪之陳述，經本院改以進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官起訴書（
    如附件）所載外，另補充如下：（一）犯罪事實第1 行「甲
    ○○」後增載「前曾於民國93年間因犯竊盜罪等案件，經本
    院判處應有期徒刑2年8月確定，嗣經減刑為應執行有期徒刑
    1年5月，甫於96年9月1日縮刑期滿執行完畢，猶不悔改，竟
    」；另犯罪事實末行增載「嗣於有偵查犯罪職權之公務員發
    覺上開2 件竊盜犯行前，甲○○即主動向花蓮縣警察局花蓮
    分局美崙派出所警員梁義生供出上情，自首而接受裁判。」
    ；（二）證據部分補充：（1 ）被告甲○○於本院訊問時之
    自白、（2）卷附本院公務電話紀錄1份。
二、核被告所為犯罪事實（一）、（二）之犯行，均係犯刑法第
    320條第1項之竊盜罪，被告有上開補充犯罪事實所載之前科
    及執行紀錄，其於前案執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之2罪，均為累犯，均依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。又被告於未為有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，即主動向花蓮縣警察局花蓮分局美崙派出所警員梁義生供
    出本案起訴2 件竊盜犯行而接受裁判，此有卷附本院公務電
    話紀錄1份可參，是被告所犯上開2件竊盜犯，均合於自首規
    定，爰依刑法第62條前段規定，均減輕其刑，並依法先加重
    後減輕之。爰審酌被告素行不佳、犯罪動機、手段、被害人
    所受損害程度以及被告犯後自始坦承全部犯行，表示悔悟，
    犯後態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第320條第1項、第47條第1 項、第62
    條前段、第41條第1項前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
