【裁判字號】    97,花交簡,326
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第326號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實一應補充記載「甲○○於
    肇事後主動報警，於花蓮縣警察局吉安分局警前往現場處理
    時，在前述犯行未為有偵查犯罪職權之公務員知悉前，當場
    主動向員警自首，承認為肇事人而接受裁判。」外，其餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪。被告上揭肇事後自首之情狀，有花蓮縣警察局吉
    安分局交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽，乃依
    刑法第62條之自首規定，減輕其刑。爰審酌被告因業務上過
    失肇致本件事故，造成被害人死亡之重大結果，並參酌其過
    失情節僅為肇事次因、被害人乃為肇事主因，及犯後坦認犯
    行，與被害人家屬達成和解，並均履行和解條件等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表一份在卷可憑，其因一時疏失，致肇生本案
    過失，犯後已與被害人家屬達成和解，賠償其損害，顯有悔
    意，足認被告經此偵審及科刑之教訓，當知所警惕，而無再
    犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項、第454條第2項，刑法第276條
    第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                   書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
