【裁判字號】    97,家移調,23
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
聲   請   人  甲○○
聲請人代理人  蔡雲卿律師
相   對   人  丁○○
相   對   人  丙○○
相   對   人  辛○○
相   對   人  戊○○
相   對   人  己○○
相   對   人  乙○○
相對人兼上
三人代理人    庚○○
上列當事人間97年度家移調字第23號給付生活費事件，於中華民
國97年8月12日上午9時30分，在本院家事第一法庭調解成立，茲
記其大要如下：出席職員：
    法  官  陳世博
    書記官  陳賜福
    通  譯  洪嫈媛
到庭調解關係人：
    聲請人  甲○○
    聲請人代理人蔡雲卿律師
    相對人  丁○○
            丙○○
            辛○○
    相對人兼戊○○、己○○之代理人：庚○○
    相對人乙○○代理人：庚○○
調解成立內容：
一、聲請人同意接受相對人等委託之私立長榮養護院，代為照顧
    直至終老。相對人等應於97年8月18日前負責協助聲請人遷
    入至長榮養護院之事宜。
二、相對人等人同意支付前開養護費用，連同聲請人所需之日用
    品（衛生紙、紙尿褲等）及聲請人每月固定看診費用，共每
    月新台幣（下同）21,000元整，直至聲請人終老。並同意於
    每月五日前，由相對人庚○○將丁○○、丙○○、戊○○、
    己○○、辛○○、庚○○等之負擔費用，共18,000元，相對
    人乙○○將其負擔部分費用3,000元，各自匯入：帳號：
    00000000 、戶名：財團法人中華基督教伯特利會總會附設
    花蓮縣私立長榮養護院。
三、相對人等人同意於每週週末，輪流前往長榮養護院探視聲請
    人，直至聲請人終老。
四、程序費用由聲請人負擔。
上列筆錄經依聲請當庭向關係人朗讀並無異議交關係人閱覽：
                相對人乙○○代理人：庚○○
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  家事法庭    法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
調解經當事人合意而成立；調解成立者，與訴訟上和解有同一之
效力。
調解有無效或得撤銷之原因者，當事人得向原法院提起宣告調解
無效或撤銷調解之訴。
前項情形，原調解事件之聲請人，得就原調解事件合併起訴或提
起反訴，請求法院於宣告調解無效或撤銷調解時合併裁判之。並
視為自聲請調解時，已經起訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
