【裁判字號】    97,花簡,891
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第891號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3134號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件），惟補充：被告甲○○於民國94年間因竊
    盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年簡字第4585號判處有期
    徒刑2月確定，嗣於95年3月20日因徒刑執行完畢，詎不知悔
    改。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有前
    述前科及刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
三、爰審酌被告有竊盜等前科，素行不佳，其犯罪之動機、目的
    乃為供生活上花費、用徒手竊取之手段、所竊為電風扇一具
    ，價值雖不高，但仍具相當之反社會性、惟犯後坦認犯行，
    態度尚佳、且經被害人發覺後，便將竊得之贓物當場棄置現
    場，得見尚有羞恥之心等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第320 條第1 項、第47 條第1 項、第41 條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
