【裁判字號】    97,花簡,905
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第905號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命壹包（毛重零點柒公克）沒收銷燬之；玻璃球貳
個、塑膠管貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1行中段「經法院」更正為「經本院」。第3行
    前段「本署」更正為「台灣花蓮地方法院檢察署」。第10行
    後段「不詳地點」應更正為「花蓮縣新城鄉樂成飯店」。同
    行後段「施用」前增「以玻璃球、塑膠管為工具，將安非他
    命放入玻璃球內，用火燒烤成煙，用塑膠管吸其煙氣之方式
    ，」。
三、爰審酌被告曾有施用毒品、竊盜等多次前科，素行非佳、對
    毒品依賴甚重，戒除不易，施用毒品危害身心健康，及社會
    安全，犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之安非他命壹包（毛重零點柒公克），係第二級毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷
    燬之。塑膠管、玻璃球各貳個，係被告所有，並供犯罪所用
    （非專供）之物，已據其供明在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
