【裁判字號】    97,撤緩,82
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第82號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院97年度花簡字第152 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執撤緩字第38號、97年度執撤緩
字第39號號），本院裁定如下：
    主    文
黃宗慶、甲○○之緩刑宣告均撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人黃宗慶、甲○○因犯竊盜罪，經本院
    以97年度花簡字第152 號（96年度偵字第4240號）各判處有
    期徒刑六月，緩刑二年，分別於97年4 月1 日、3 月13日確
    定在案。乃於緩刑前及緩刑期間內即97年3 月26日另犯竊盜
    罪，經本院於97年5 月6 日以97年度花簡字第541 號各判處
    有期徒刑六月確定。該二受刑人所為合於刑法第75條之1 第
    1 項第1 款及第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，依刑事訴訟
    法第476條規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者及受緩刑之宣告，於緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之
    1第1項第1款、第2款分別定有明文。又緩刑之宣告應撤銷者
    ，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該
    法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦定有明文。
三、經查，本件受刑人黃宗慶、甲○○因犯共同攜帶兇器竊盜罪
    ，經本院於民國97年2 月25日以97年度花簡字第152 號各判
    處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，
    均緩刑2 年，並均應於判決確定後1 年內，向執行檢察官指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務
    、緩刑期間付保護管束確定在案，並於緩刑期間內完成附帶
    履行義務勞務80小時，有花蓮縣花蓮市公所花市民字第0970
    011864號函1份在卷可稽。惟於緩刑前及緩刑期間內即96年3
    月26日另犯結夥、攜帶兇器竊盜罪，經本院於97年5月6日以
    97年度花簡字第541號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新
    臺幣1000元折算1 日確定在案等情，有各該判決書與臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，雖受刑人履行附帶義務勞
    務完畢，惟仍於緩刑期間內犯同性質之罪名，足見受刑人並
    未因前開緩刑之寬典而有所省悟及警惕，前開宣告之緩刑，
    經核顯難收其預期效果，當有執行刑罰之必要。聲請人之聲
    請，核屬允當，受刑人前開緩刑宣告應予以撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1第1項第1款、第2款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
