【裁判字號】    97,重上,16
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定         97年度重上字第16號
上  訴  人  何權政即雲頂大飯店
被 上 訴人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間遷讓房屋事件，上訴人對於中華民國97年 3月27日
臺灣臺東地方法院96年度重訴字第 2號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先行補正。上訴不合法之情形
    ，已經原第一審法院命其補正而未補正者，得不行前項但書
    之程序。又當事人起訴或提起上訴，未依法繳納裁判費，經
    法院裁定限期命其補繳者，縱經該當事人聲請訴訟救助，如
    其聲請經法院裁定駁回，即令聲請人對於駁回訴訟救助聲請
    之裁定提起抗告，亦無阻卻法院限期命補正裁定之效力。故
    當事人倘不依限補正，法院自得以其訴或上訴為不合法裁定
    駁回之（最高法院89年度台聲字第 513號、92年度台抗字第
    501號裁判參照）。
二、經查：本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第
    一審法院以裁定限期命其於 7日內補正，上訴人業於民國97
    年 5月15日收受該裁定正本，有送達證書存卷可稽。上訴人
    嗣雖提起聲請訴訟救助，惟亦經本院於民國97年 7月25日裁
    定駁回其聲請，及提醒其應立即補正繳納第二審裁判費，上
    訴人並已於同年月31日收受上開裁定，有送達證書在卷可憑
    。上訴人迄今仍未繳納第二審裁判費，揆諸首揭說明，其上
    訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第 444條、第95條
、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    8    月    12    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定者，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀（
僅以適用法規顯有錯誤，並經本院之許可者為限），並繳納再抗
告費新台幣 1千元；其未表明再抗告理由者，應於提出再抗告後
10日內向本院補提理由書狀（均須按照他造當事人之人數附繕本
）。
抗告時應提出委任律師或其有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國     97    年    8    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
