【裁判字號】    97,訴,39
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度訴字第39號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因97年度訴字第39號債務人異議之訴事件，上訴人
提起上訴到院，查本件上訴人聲明不服之訴訟標的價額（依聲請
強制執行之債權額計算）為新台幣（下同）2,606,356 元，應徵
第二審裁判費40,258元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
