【裁判字號】    97,交附民,35
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原告
    丙○○
原告
    乙○○
被告
    甲○○
上列當事人間97年度交附民字第35號就本院97年交易字第78 號
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年8月12日上午11 時
40分午11時30分，在本院刑事第1法庭公開審判時，和解成立。
茲記其大要下：
一、出席人員：
    法  官  鄭貽馨
    書記官  林嘉萍
    通  譯  謝孟庭
二、到庭和解關係人：
    原    告  丙○○
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
三、和解成立內容：
（一）被告願給付原告丙○○新臺幣柒拾貳萬伍仟元整（含強制
      汽車責任險）。上開金額並於97年9月12日前一次給付完
      畢。
（二）被告願給付原告乙○○新臺幣伍萬元整（含強制汽車責任
      險）。上開金額並於97年9月12日前一次給付完畢。
（三）兩造其餘請求均拋棄。
（四）訴訟費用各自負擔。
四、右筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院交通法庭
                          書記官  林嘉萍
                          法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
