【裁判字號】    97,補,103
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度補字第103號
原      告  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳為祥律師
上列原告與被告乙○○等人間請求補繳裁判費事件。原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額依原告起訴狀所載之內容，
核定為新台幣（下同）7,901,185 元，應徵第一審裁判費79,309
元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限原告於收受本件
裁定送達10日內，向本院補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                     法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
