【裁判字號】    97,交聲,150
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第150號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於中華民國九十七年五月
十二日所為處分（宜監字第裁四三─ＺＩＣ０三三四二四）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○駕駛汽車行駛於高速公路，不遵使用限制、禁止、行車管
制及管理事項之管制規則，而未保持安全距離，處罰鍰新臺幣
仟元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○固於民國九十六年
    十二月十日十六時四十八分許，駕駛車牌號碼九Ｃ─四五二
    三號自用小客車，行經國道五號南下十九點一公里處（即雪
    山隧道內），因前方二、三部車未保持安全車距，致於遭警
    閃燈拍照時，一時緊張急踩煞車，才造成其不及煞停保持安
    全距離之情狀，並非其未依規定與前車保持五十公尺安全車
    距，爰請撤銷原處分等語。
二、按汽車行駛於高速公路，不遵使用限制、禁止、行車管制及
    管理事項之管制規則而未保持安全距離者，處汽車駕駛人新
    臺幣三千元以上六千元以下罰鍰；行駛於長度四公里以上或
    經該管公路管理機關公告之隧道，應保持五十公尺以上之行
    車安全距離。如因隧道內道路壅塞、事故或其他特殊狀況導
    致車速低於每小時二十公里或停止時，仍應保持二十公尺以
    上之安全距離，道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第
    二款及高速公路及快速公路交通管制規則第十六條第四款分
    別定有明文。次按，道路交通管理處罰條例第六十三條第一
    項第一款規定，汽車駕駛人有第三十三條第一項情形者，除
    依原條款處罰鍰外，並予記違規點數一點。合先敘明。
三、經查，異議人甲○○於九十六年十二月十日十六時四十八分
    許，駕駛車牌號碼九Ｃ─四五二三號自用小客車，行經國道
    五號南下十九點一公里處之事實，業據異議人是認屬實。又
    異議人於上述時間在雪山隧道內行車，未依前開規定與前車
    保持五十公尺以上安全距離一節，則有內政部警政署國道公
    路警察局第九警察隊九十七年三月三十一日公警九交字第０
    九七０九七０五二五號函及舉發照片一幀在卷可稽，復經該
    隊以九十七年七月九日公警九交字第０九七０九七三一０六
    號函覆舉發動態光碟資料附卷為憑，再由本院勘驗舉發動態
    光碟內容為：當時隧道內車流正常並無堵塞，十六時四十八
    分十八秒，車牌號碼九Ｃ─四五二三號自用小客車自外線車
    道進入畫面，左下方測速顯示器顯示車流速度為每小時六十
    一公里，十六時四十八分二十二秒該車踩煞車，但前車行車
    狀況正常，並無煞車減速情事等情綦詳，且製有勘驗筆錄存
    卷足考，顯見異議人所辯情詞洵非可採，舉發機關以異議人
    於車流正常，通行順暢，時速可達時速五十至七十公里，並
    非壅塞之行車時段，竟未依規定與前車保持五十公尺而逕行
    掣單舉發，當可信為真實。
四、綜上所述，異議人甲○○於非壅塞時段在國道五號南向十九
    點一公里處之雪山隧道內，駕車未與前車保持五十公尺以上
    安全距離之違規事實，已甚明確，原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第三十三條第一項第二款規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣三千元，於法亦屬有據，然原處分機關裁決漏未依同
    條例第六十三條第一項第一款規定併記違規點數，尚有未洽
    。異議人之本件異議雖無理由，惟原處分機關所為處分既有
    前揭瑕疵，自應由本院撤銷原處分，並自為裁定如主文第二
    項所示，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
