【裁判字號】    96,勞訴,8
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  96年度勞訴字第8號
上  訴  人  崇德礦業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間給付薪資等事件，上訴人對於民
國97年7月15日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣（下同）3,304,000元，應徵裁判費50,65
3元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
