【裁判字號】    97,交聲,143
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第143號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於中華民國九十七年五月
七日所為處分（宜監字第裁四三─ＺＩＣ０三二二五八）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○駕駛汽車行駛於高速公路，不遵使用限制、禁止、行車管
制及管理事項之管制規則，而未保持安全距離，處罰鍰新臺幣
仟元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、異議意旨如附件。
二、按汽車行駛於高速公路，不遵使用限制、禁止、行車管制及
    管理事項之管制規則而未保持安全距離者，處汽車駕駛人新
    臺幣三千元以上六千元以下罰鍰；行駛於長度四公里以上或
    經該管公路管理機關公告之隧道，應保持五十公尺以上之行
    車安全距離。如因隧道內道路壅塞、事故或其他特殊狀況導
    致車速低於每小時二十公里或停止時，仍應保持二十公尺以
    上之安全距離，道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第
    二款及高速公路及快速公路交通管制規則第十六條第四款分
    別定有明文。次按，道路交通管理處罰條例第六十三條第一
    項第一款規定，汽車駕駛人有第三十三條第一項情形者，除
    依原條款處罰鍰外，並予記違規點數一點。合先敘明。
三、經查，異議人即受處分人甲○○固不否認曾於民國九十六年
    十二月七日十六時二十一分許，駕駛車牌號碼０一一六─Ｒ
    Ｍ號自用小客車，行經國道五號南下十九點六公里處（即雪
    山隧道內）之事實，而其於上述時間在雪山隧道內行車，未
    依前開規定與前車保持五十公尺以上安全距離一節，則有內
    政部警政署國道公路警察局第九警察隊九十七年三月三十一
    日公警九交字第０九七０九七五三四號函及舉發照片一幀在
    卷可稽，復經該隊以九十七年七月九日公警九交字第０九七
    ０九七三一０七號函覆舉發動態光碟資料附卷為憑，並由本
    院勘驗舉發動態光碟內容為：當時隧道內車流正常並無堵塞
    ，十六時二十一分六秒，車牌號碼０一一六─ＲＭ號自用小
    客車自內線車道進入畫面，右下方測速顯示器顯示車流速度
    為每小時六十公里，前車車行狀況正常，並無煞車減速情事
    等情綦詳，且製有勘驗筆錄存卷足考，顯見異議人置辯各語
    尚非可採，舉發機關以異議人於車流正常，通行順暢，平均
    時速可達時速五十公里以上而非壅塞之行車時段，未依規定
    與前車保持五十公尺而逕行掣單舉發，當可信與真實相符。
四、綜上所述，異議人甲○○於非壅塞時段在國道五號南向十九
    點六公里處（即雪山隧道內）行車未與前車保持五十公尺以
    上安全距離之違規事實，已甚明確，原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第三十三條第一項第二款規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣三千元，於法亦屬有據，然原處分機關裁決漏未依
    同條例第六十三條第一項第一款規定併記違規點數，尚有未
    洽。從而，異議人本件異議雖無理由，惟原處分機關所為處
    分既有前揭瑕疵，自應由本院撤銷原處分，並自為裁定如主
    文第二項所示，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
