【裁判字號】    97,基小,759
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         97年度基小字第759號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        應為.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年 7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬貳仟參佰壹拾陸元，及自民國九十五
年五月二十二日起至清償日止，按週年百分之十七點九九計算之
利息，暨自民國九十五年六月二十三日起至清償日止，逾期在六
個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國93年 4月30日與原告簽立「財吉寶VISA
    卡」契約書，以現金卡為工具循環使用。不料被告僅繳至95
    年5 月21日止，尚積欠本金新臺幣（下同）22,316元，及自
    95年 5月22日起至清償日止，按週年17.99%之利息、違約金
    未清償等事實，業據提出財吉寶VISA卡申請書、約定書、簡
    易資料查詢單等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,200元（第一審裁判費1,000元，公示送達登
    報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
