【裁判字號】    97,訴,249
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第249號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
                        1號2.
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國97年7月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼基隆市○○路二六四巷五四號二樓房屋遷讓返
還原告。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年6月29日（按：原告起訴狀
    誤寫為「94年6月20日」）向原告承租原告之女所有基隆市
    ○○路264巷54號2樓房屋（下稱系爭房屋），租期至95年12
    月25日屆至，租約到期後原告並未同意續租，現被告無權占
    有系爭房屋致侵害原告權益，為此提起本訴，聲明如主文第
    1項所示等語。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、上開原告主張之事實，業據提出房屋租賃契約書1件（影本
    附卷）為證，核與其所述相符，復未據被告到庭或具狀爭執
    ，應堪信為真實。兩造間之租賃關係暨因契約期限屆至而消
    滅，被告復未經原告授與其他占有系爭房屋之合法權源，則
    原告依據租賃契約，自得請求被告返還系爭房屋。
四、從而，原告本於租賃契約之法律關係，請求被告遷讓交還其
    出租之系爭房屋，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
