【裁判字號】    97,促,9238
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              97年度促字第9238號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  務  人  吳忻涵
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬壹仟貳佰陸拾元，並
    賠償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        書記官  謝宏奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
