【裁判字號】    97,基小,1587
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳威明
            丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年7月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆萬肆仟壹佰柒拾肆元，及自民國九
十七年二月一日起至清償日止，按週年百分之十九‧七一計算之
利息。
被告乙○○應給付原告新臺幣萬壹仟肆佰拾壹元，及自民國
九十七年二月一日起至清償日止，按週年百分之十九‧七一計算
之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元，由被告連帶負擔新臺幣伍佰捌拾肆元，
餘由被告乙○○負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張有二：(一)被告乙○○於民國85年12月6日與原
    告訂立以信用卡為工具之消費貸款契約，並以被告丁○○為
    附卡持有人，依約正、附卡持有人即被告均得持卡於各特約
    商店記帳消費，惟應於次月繳款截止日前向原告清償，被告
    若未按期繳付最低應繳金額，則喪失期限利益，應一次繳清
    應付帳款，利息按週年百分之19.71計算，暨延滯第1個月者
    ，當月計付新臺幣（下同）150元、延滯第2個月者，當月計
    付300元、延滯第3個月以上者，按月以600元計算之違約金
    ，且依約正、附卡持有人就使用信用卡所生應負帳款負連帶
    清償責任，詎被告自97年1月31日止，尚積欠原告44,174元
    ，及自97年2月1日起至清償日止按上開約定計算之利息未清
    償；(二)被告乙○○於91年10月29日與原告訂立以信用卡為工
    具之消費貸款契約，依約被告乙○○得持卡於各特約商店記
    帳消費，惟應於次月繳款截止日前向原告清償，被告乙○○
    若未按期繳付最低應繳金額，則喪失期限利益，應一次繳清
    應付帳款，利息及違約金之計算均與前開以信用卡為工具之
    消費貸款契約同，詎被告乙○○自97年1月31日止，尚積欠
    原告31,431元，及自97年2月1日起至清償日止按上開約定計
    算之利息未清償，為此提起本訴，聲明如下：(一)被告應連帶
    給付原告44,174元，及自97年2月1日起至清償日止，按週年
    百分之19.71計算之利息；(二)被告應給付原告31,431元，及
    自97年2月1日起至清償日止，按週年百分之19.71計算之利
    息；(三)訴訟費用由被告負擔。而被告2人經合法通知，均未
    於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀為何聲明或陳述以供
    本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書、信用卡約定條
    款、卡片基本資料表、墊款明細表、消費明細表（均影本附
    卷）等件為證，核屬相符，復未據被告到庭或具狀爭執，應
    堪信為真實。惟查，原告請求被告應連帶給付31,431元，及
    自97年2月1日起至清償日止，按週年百分之19.71計算之利
    息部分，係依據被告乙○○與原告間於91年10月29日經原告
    核准申請之以信用卡為工具之消費貸款契約所為之請求，惟
    該信用卡申請書上僅有被告乙○○於正卡申請人簽名欄簽名
    ，則該以信用卡為工具之消費貸款契約之債務人僅有被告乙
    ○○1人，是原告該項請求逾主文第2項所示範圍為無理由，
    應予駁回。
四、從而，原告依兩造間以信用卡為工具之消費借貸之法律關係
    ，求為判決如主文第1、2項所示，為有理由，應予准許，至
    逾此範圍之請求，則無依據，應予駁回。
五、本件命被告給付部分，係適用小額程序所為被告敗訴之判決
    ，依民事訴訟法第436條之20規定，應依職權宣告假執行，
    爰依職權宣告之。
六、依民事訴訟法第436條之23、第436 條第2項、第385條第1項
    前段、第79條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
