【裁判字號】    97,基簡,979
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第979號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2770號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄所載「上揭事實
    ，業據被告乙○○於警詢、偵訊中均坦承無誤」等語，更正
    為「被告於警詢及偵查中均坦承確於民國97年4 月26日上午
    8 時許，載送冰塊至丙○○任職之早餐店，並在店內看見丙
    ○○所有之行動電話，遂將該行動電話取走並變賣得利等情
    ，惟辯稱其係在早餐店之地上看見該行動電話，遂撿拾該行
    動電話後離去云云，經查，證人丙○○於偵查中結證稱其將
    行動電話置放於早餐店儲藏室內之桌面上，當日上午未使用
    行動電話，行動電話不會掉落在地面等情，復因行動電話具
    有相當之價值及重量，衡情，一般人不會將行動電話任意置
    放於地面上，且行動電話亦無無故掉落地面之可能，是認被
    告辯稱在地面上拾得該行動電話等詞，非屬可信；又證人稽
    慧真證稱其將行動電話置放於儲藏室內之桌面上，儲藏室內
    放置冰箱、雜物，屬於員工休息區，該區與營業區有拉門相
    隔，故客人無法看見行動電話放置之位置等語，且被告亦陳
    稱係在冰箱旁看見該行動電話等語，堪認被告係在早餐店之
    員工休息區內，發現該行動電話，縱使該行動電話因遭他物
    碰撞而掉落地面，衡情，被告亦應可認知該行動電話屬於早
    餐店員工所有之物，又該行動電話係在早餐店之員工休息區
    內，一般客人非得任意進入，亦即不論該行動電話係位於該
    休息室內之桌面或地面上，仍屬在丙○○之支配控制範圍內
    ，而被告於認知該行動電話屬於早餐店內員工所有之物之情
    形下，擅自將該行動電話取走，則其所為即已該當竊盜之要
    件，換言之，縱使被告確係在早餐店員工休息室之地面上發
    現該行動電話，仍無礙其竊盜犯行之認定」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件
    。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）被告曾受如檢察官聲請簡易判決處刑書記載之有期徒刑執
      行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，其
      受有期徒刑之執行完畢，再為本件竊盜犯行，係於5 年以
      內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
      第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑獲取所需，竟竊取
      他人財物變賣得利，且前已有竊盜前科，未知悔悟仍為本
      件犯行，法治觀念已有偏差，又其於警詢及偵查中，對於
      所為犯行所述避重就輕，難謂確有悔悟之心，惟其竊得財
      物之價值非鉅，且犯罪手法尚屬平和等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2770號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街68巷88號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜罪，於民國94年4 月28日，經台灣基隆地方
    法院以94年度簡上字第36 判決判處有期徒刑3月，如易科罰
    金以3百元折算1日確定，並於同年8 月11日易科罰金執行完
    畢，詎仍不知悔改；乙○○於97年4月26日上午8時許，替「
    佳家冰店」運送冰塊至基隆市信義區○○○路2-44號「美而
    美」早餐店，而將冰塊拿至位於早餐店後方之員工休息室區
    內之冰箱放置後，見冰箱旁桌上，置有早餐店員工丙○○所
    有之SE廠Z550型行動電話1 支，竟意圖為自己不法之所有，
    趁丙○○及其他早餐店員工在店前營業忙碌而不注意之際，
    徒手竊取該支行動電話得手後，取出電話內晶片卡丟棄，在
    於同日中午12時10分許，將竊得之行動電話持往基隆市○○
    路96號「瀚洋通訊行」，以新台幣（下同）1000元之價格，
    出售予不知情之通訊行人員。丙○○於同日中午12時許下班
    欲返家時，始行發現行動電話遭竊。嗣經警至瀚洋通訊行執
    行查贓勤務，研判可疑而循線追查，經通知丙○○及乙○○
    說明，始悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中均坦承無誤，核
    與被害人丙○○警詢、偵訊時所證述情形相符，並有切結書
    、通聯調閱查詢單、被害人親繪現場圖等資料在卷可稽，事
    證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    又被告前曾受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條第1 項規定，加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
   意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
   竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
