【裁判字號】    97,婚,153
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度婚字第153號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴雖記載被告甲○○之戶籍地址為基隆市○○區
    ○○路293巷2之5號，然被告實際並未居住在上開戶籍地址
    ，有基隆市警察局第一分局97年7月16日基警一分偵字第097
    0107020號函1件可參，致本院無法送達對於被告之訴訟文書
    ，經本院於97年7月29日裁定命原告於收到裁定後5日內補正
    被告最新住、居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回原告
    之起訴，以利本院通知被告到庭及訴訟之進行，而該補正之
    裁定已於95年8月5日送達原告，有送達回證在卷可稽。原告
    迄今仍未補正或具狀聲請公示送達，揆諸前揭說明，其起訴
    不合程式，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97     年    8    月    12    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
