【裁判字號】    97,基簡,988
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第988號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                  （另案於臺灣基隆看守所執行觀察、勒戒）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○、丙○○2 人前、後所為，均係犯刑法第320
    條第1 項之竊盜罪。
  (二)被告2 人就本案2 次竊盜犯行間，互有犯意之聯絡及行為之
    分擔，均為共同正犯。
  (三)被告2 人所為2 次竊盜犯行，時、地互異，應予分論併罰。
  (四)被告甲○○曾受如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之有
    期徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供
    參，其受有期徒刑之執行完畢，再為本案2 次竊盜犯行，均
    係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (五)爰審酌被告2 人均值壯年，不思循正當工作途徑獲取生活所
    需，竟圖以竊取他人物品之方式，獲取不法利得，法治觀念
    已有偏差，又被告甲○○前已有竊盜前科，竟未知悔悟，仍
    為本件犯行，不宜輕縱，惟被告2 人於偵查中均坦承犯行不
    諱，犯後態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另依法定其等應執行之
    刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2458號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣石門鄉○○村○○路52巷19
                        號
                        (現在臺灣基隆看守所執行觀察勒戒)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因毒品案件，經法院判處有期徒刑11月並減刑為有
    期徒刑5月115日，如易科罰金以新台幣1000元折算1日，甫
    於民國97年2月21日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不思悔改，
    與丙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分
    擔，先於97年4月3日14時30分許，至基隆市○○路14巷22之
    7號1樓樓梯間，竊取丁○○所有置放在該處之日立窗型冷氣
    機1台(下稱犯罪事實1)，將之變賣予不知情之回收商「復興
    行」換現後朋分花用；再於同年月5日14時30分許，至基隆
    市○○路14巷22之7號1樓樓梯間，竊取丁○○所有置放在該
    處之日立直立式冷氣機、東元直立式冷氣機各1台(下稱犯罪
    事實2)，變賣予不知情之回收商「復興行」換現後朋分花用
    。嗣警方執行查贓勤務，核對復興行之收買紀錄，而獲上情
    。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○、丙○○之自白。（二）證人丁○
    ○、許秋風、郭義裕之證述。（三）卷附贓物認領保管單、
    收買紀錄。
二、所犯法條：核被告甲○○、丙○○於犯罪事實1、2所為，均
    係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。渠等就本件犯行具有犯
    意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。又本件被告2次竊盜
    犯行，犯意各別，請予分論併罰。另被告甲○○前曾受犯罪
    事實欄所載有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷
    可按，其於執行完畢後5年內復為本件犯行，請論以累犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
