【裁判字號】    97,基交簡,276
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第276號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2537號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年5 月3 日中午某時，在臺北縣瑞芳鎮
    某處飲用酒類，另被告乙○○於97年5 月3 日晚間10時許，
    在基隆市八斗子某處飲用酒類，均已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，被告甲○○竟於97年5 月4 日凌晨1 時40分
    許，駕駛車號AC3-727 號重型機車搭載友人劉美蓮，自基隆
    市○○區○○路250 之8 號往基隆市市區方向行駛，另被告
    乙○○於97年5 月4 日凌晨1 時許，騎乘車號AC7-855 號重
    型機車，自基隆市○○路往基隆市○○路方向行駛，於同日
    凌晨1 時40分許，行經基隆市○○區○○路250 之8 號前，
    與被告甲○○騎乘之機車發生碰撞，被告甲○○與乙○○經
    送醫抽血檢測後，血液中酒精濃度分別高達218 及218.6
    MG/DL （均相當於呼氣中酒精濃度每公升1.04毫克），始悉
    上情。
二、上開事實，業據被告甲○○與乙○○於警詢及偵查時坦承不
    諱，又按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫
    克者，會產生步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰之中度
    中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升1.5 毫克者，會產生說話
    不清楚、感覺喪失及視力模糊之中至重度中毒症狀，而呼氣
    中酒精濃度達每公升0.85毫克者，肇事率為正常人之50倍以
    上，呼氣中酒精濃度達每公升1.5 毫克者，即已達迷醉狀態
    ，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88
    年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函在卷可稽，本件被
    告甲○○及乙○○於97年5 月4 日送醫後抽血檢測血液中酒
    精濃度，檢測結果分別為218 及218.6MG/DL（均相當於呼氣
    中酒精濃度每公升1.04毫克），此有衛生署基隆醫院血液中
    酒精濃度測試報告表、三軍總醫院附屬基隆民眾服務處血清
    免疫檢查報告單及呼氣酒精濃度與血液酒精濃度換算對照圖
    可稽，再參酌被告甲○○與乙○○騎乘機車發生碰撞之情形
    ，堪認被告甲○○與乙○○於駕車時，確因受酒精之影響，
    導致精神狀態呈現不佳狀態，均已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，足認被告甲○○與乙○○之自白與事實相符，
    事證明確，被告甲○○與乙○○之犯行均堪認定。
三、論罪科刑部分
（一）核被告甲○○與乙○○所為，均係犯刑法第185 條之3 服
      用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告甲○○與乙○○於飲用酒類，造成注意能力降
      低之情形下，駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造
      成嚴重之危害，所為顯非可取，不宜輕縱，惟其等於警詢
      及偵查時均坦認犯行，犯後態度均尚屬良好，復均前無其
      他前科紀錄等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各
      諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條
之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
