【裁判字號】    97,基秩,108
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定    97年度基秩字第108號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人等因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華
民國 97年8月4日基警分一秩字第0970161892 號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○公共遊樂場所之負責人，縱容少年於深夜聚集其內，而不
即時報告警察機關，處罰鍰新臺幣壹萬伍仟元，併處停止營業柒
日。
    事實理由及證據
一、被移送人違反社會秩序維護法之事實如下：
  (一)時間：民國97年7月27日0時15分許。
  (二)地點：基隆市○○區○○路87號3 樓「魁網網際生活館」（
    網咖）內。
  (三)行為：被移送人甲○○係「魁網網際生活館」之公共遊樂場
    所負責人，縱容少年賀○霆（民國80年4 月27日生），於上
    開時間之深夜聚集「魁網網際生活館」（網咖）內，而不即
    時報告警察機關。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實︰
  (一)被移送人甲○○於警詢時之自白。
  (二)證人即少年賀○霆之證言。
  (三)基隆市警察局第一分局97年7月27日臨檢紀錄表1紙。
  (四)基隆市政府營利事業登記證影本1紙。
三、按社會秩序維護法第77條規定「公共遊樂場所之負責人或管
    理人，縱容兒童、少年於深夜聚集其內，而不即時報告警察
    機關者，處新臺幣（下同）15,000元以下罰鍰；其情節重大
    或再次違反者，處或併處停止營業或勒令歇業」，其立法目
    的係基於保護未滿12歲之兒童及12歲以上未滿18歲之少年，
    防免於深夜聚集在公共遊樂場所，故對公共遊樂場所之負責
    人或管理人，明知於深夜有未滿18歲之人在其內時，科以彼
    等即時報告警察機關之作為義務。
四、又被移送人擔任負責人之「魁網網際生活館」，前於96年1
    月27日，已因縱容未滿18歲之少年林○瑋於深夜聚集其內，
    而不即時報告警察機關，經本院於96年2 月16日裁罰新臺幣
    1 萬5 千元，併處停止營業5 日在案，此一事實有違反社會
    秩序維護法資料報表1 紙附卷可稽，核其本次所為，係再次
    違反社會秩序維護法第77條之規定，本院審酌被移送人甲○
    ○行為所生危害不輕、及前次受處罰後仍不知悔改等一切情
    狀，認應處罰鍰15,000元，併處停止營業7 日，以示懲儆。
五、依社會秩序維護法第45條第1項、第77條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  基隆簡易庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
