【裁判字號】    97,基小,923
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年7月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆萬仟肆佰陸拾貳元，及自民國九
十七年二月十五日起至清償日止，按週年百分之六‧八八二計算
之利息，暨自民國九十七年三月十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按週年百分之○‧六八八二、逾期超過六個月者，
就超過部分按週年百分之一‧三七六四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣仟佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告丙○○、乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核均無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事
    訴訟法第436之23、第436條第2項、第385條第1項前段規定
    ，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國92年5月14日邀同被告乙
    ○○、甲○○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    80萬元，約定利息按原告放款基準利率加碼百分之1.813計
    算（目前為週年百分之6.882），如有遲延履行者，即喪失
    期限利益，全部債務視為到期，暨逾期在6個月以內者，按
    上開利率百分之10、逾期超過6個月者，就超過部分按上開
    利率百分之20計算之違約金，詎被告丙○○自97年2月15日
    起即未依約清償，尚欠原告如主文第1項所示之本金、利息
    及違約金未清償，被告乙○○、甲○○○為連帶保證人，自
    應與被告丙○○負連帶清償責任，為此提起本訴，聲明如主
    文第1項所示等情。被告甲○○○、乙○○於言詞辯論期日
    到庭，對原告所提出貸款契約書及變更貸款條件增補契約書
    暨連帶保證契約上簽名之真正不爭執，惟均抗辯原告應先就
    借款人即被告丙○○所有之房屋取償云云；而被告丙○○經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明
    或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出貸款契約暨連帶保證契約、變
    更貸款資料（還款條件）增補契約、還款明細查詢單、放款
    基準利率歷次調整明細表等件（均影本附卷）為證，核與其
    所述相符，且被告甲○○○、乙○○對原告所提出貸款契約
    書及變更貸款條件增補契約書暨連帶保證契約上簽名之真正
    不爭執，堪信為真實。至被告甲○○○、乙○○所辯應先向
    被告丙○○求償一節，按數人保證同一債務者，除契約另有
    訂定外，應連帶負保證責任；數人負同一債務，明示對於債
    權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權
    人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請
    求全部或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體債務人
    仍負連帶責任，民法第748條、第272條第1項、第273條分別
    定有明文。保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負
    同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民
    法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明，故連帶
    保證與普通保證不同，不得主張同法第745條之先訴抗辯權
    （最高法院45年臺上字第1426號判例可資參照）。故被告甲
    ○○○、乙○○以前揭情詞置辯，委不足採。
四、從而，原告依與被告丙○○之消費借貸之法律關係、與被告
    乙○○、甲○○○之連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、本件係適用小額程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    436條之20規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用3,300元（第一審裁判費1,000元及公示送達登報費
    2,300元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
