【裁判字號】    97,基簡,625
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年7月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬仟陸佰拾伍元，及自民國九
十六年九月二十二日起至清償日止，按週年百分之十九‧七一計
算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年2月間與原告訂立以信用卡
    為工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店記帳
    消費，惟應於當期繳款截止日前向原告清償，被告若未按期
    繳付最低應繳金額，則喪失期限利益，應一次繳清應付帳款
    ，並按週年百分之19.71計算之利息，詎被告至96年9月21日
    止尚積欠原告如主文第1項所示之本金及利息未清償，為此
    提起本訴等情。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、
    消費明細表（均影本附卷）等件為證，核屬相符，復未據被
    告具狀或到庭抗辯，自堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間以信用卡為工具之消費借貸法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，
    應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即裁判費新臺幣1,220元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
