【裁判字號】    97,基簡,992
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第992號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1562號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點
公克）併同難以完全析離之外包裝袋壹只沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充「於民國94年11月10日釋放出所」
    外，餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、刑之酌科：
    (一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
      定之第二級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危
      害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告因
      施用而持有第二級毒品安非他命，其持有第二級毒品之低
      度行為應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
      。
    (二)爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
      行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康
      及社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀
      察、勒戒，猶不知戒除濫行施用毒品惡習而續為施用毒品
      ，顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、手段、
      所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    (三)扣案之第二級毒品安非他命1 小包（毛重0.3 公克）併同
      難以析離之外包裝袋1 只，應整體視為查獲之毒品（蓋無
      論以以何種方式包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有
      極微量毒品殘留，故上述外包裝袋1 只應整體視為查獲毒
      品，參見最高法院95年度臺上字第37 39號、第7354 號判
      決），依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣
      告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1562號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路東泰新村17號
                          2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國94年11月9 日，以
    94 年度毒偵緝字第138號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除
    毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年6 月
    19日中午12時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路東泰新村17號2 號
    住處，施用毒品安非他命1次，嗣為警於同年月20日凌晨1時
    5分許，在基隆市○○路33號前處，因其騎乘車號UGG-927號
    輕型機車違規停車而攔檢查獲，當場並扣得其所有而丟置於
    地上之毒品安非他命1包（毛重約0.3公克），經警採其尿液
    送驗結果，其尿液中係呈安非他命類之陽性反應後，始查獲
    上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊時坦承不諱。
    經查，按個人口服投與安非他命後，其尿液中能否驗出安非
    他命陽性反應，與其投與方式、投與量、採尿時間、個人體
    質及檢測儀器之精密度等有關，一般而言，約百分之七十於
    口服投與後24時小自尿液中排出，約百分之九十於96小時內
    自尿中再排出，從而吸食時間距採集尿液時間，最長可能不
    會超過4 日。被告於97年6月20日1時45分許，在基隆市警察
    局第一分局所採集之尿液，經送台灣尖端先進科技醫藥股份
    有限公司檢驗，以氣相層析質譜儀法鑑驗結果，係呈安非他
    命類之陽性反應一節，有上揭分局偵辦毒品案件尿液檢體對
    照表及上開公司出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：
    283號）各1份附卷可稽，堪信被告確於上揭時有施用毒品安
    非他命之事實。此外，並有毒品安非他命1包（毛重約0.3公
    克）扣案可資佐證，復有不起訴處分書及本署刑案資料查註
    紀錄表在卷足憑，是被告自白與事實相符，事證明確，其犯
    嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品安非他命，併請依
    同條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第20條第3項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
