【裁判字號】    97,基簡,968
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第968號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2684號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實關於被告乙○○之前科部分，補充「乙○
    ○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以96年度簡字第1969
    號判決判處有期徒刑5 月確定，與本院96年度基簡字第1014
    號判決所科之刑接續執行」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）被告曾受如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之有期徒刑執
      行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
      受有期徒刑之執行完畢，再為本件竊盜犯行，係於5 年以
      內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
      第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告正值壯年，不思循正當工作途徑獲取生活所需
      ，竟竊取他人財物，且前已有多次竊盜前科，未知悔悟仍
      為本件犯行，法治觀念已有嚴重偏差，惟其竊得財物之價
      值非鉅，且於警詢時坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2684號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設宜蘭縣壯圍鄉○○路33之21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○為無業遊民，平日四處遊蕩，並有多次竊盜前科，前
    曾因妨害風化案件，經臺灣板橋地方法院於民國94年10月14
    日以94年度簡字第3254號判決，判處有期徒刑3 月確定；又
    因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於94年10月20日以94年度
    簡上字第101號判決，判處有期徒刑6月確定，嗣上開二案件
    經臺灣基隆地方法院於95年7月26日，以95年度聲字第569號
    裁定，裁定合併應執行有期徒刑8 月確定。再因竊盜案件，
    經臺灣板橋地方法院於95年5月30日以95年度簡字第179號判
    決，判處有期徒刑5月確定，入監接續執行上開有期徒刑5月
    、8月後，於96年3月13日執行完畢，詎猶不知悔改；乙○○
    出獄後，曾於96年7月11日及7月13日夜間，二度至基隆市○
    ○區○○路505 號之「靈山寶塔」內行竊，於96年10月22日
    ，經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字第1014號簡易判決，
    判處拘役20日、20日，應執行拘役35日確定，於97年3 月18
    日，入監執行拘役，甫於97年4 月21日拘役執行；詎乙○○
    不思正當工作賺錢營生，因無業無收入，竟故態復萌，又意
    圖為自己不法之所有，於97年5月21日凌晨1時45分許，前往
    前址由丙○○經營之靈山寶塔，以不詳方式開啟該靈山寶塔
    之鐵捲門鐵盒，再啟動鐵捲門開關，進入夜間無人居住看管
    之靈山寶塔內，徒手竊取丙○○所受託保管，屬該靈堂內喪
    家所有而擺置在往生者牌位前之現金新臺幣（下同）10元硬
    幣6 枚、共60元得手後離去。嗣經靈山寶塔內喪家發現擺放
    於牌位前，作為爻杯之硬幣遭竊，告知丙○○，丙○○調取
    監視錄影畫面，發現係先前曾來行竊之乙○○而報警究辦，
    ，經警通知乙○○說明，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經合法傳喚未到，惟上揭事實，業據被告於警詢
    時坦承，核與被害人即證人丙○○於警詢、偵訊所指、證述
    情形相符，並有前案簡易判決、監視錄影翻拍照片5 幀在卷
    可佐，事證明確，被告竊盜犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    被告曾受徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷
    可參，其於5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依同法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
