【裁判字號】    97,訴,303
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第303號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國97年7月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼臺北縣瑞芳鎮○○路三○八之一號房屋遷讓返
還原告。
被告應給付原告新臺幣萬伍仟元，及自民國九十七年五月一日
起至交還前開房屋之日止，按月給付原告新臺幣柒仟元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣捌仟玖佰捌拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾捌萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、按本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1
    項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年9月16日向原告承租坐落臺
    北縣瑞芳鎮○○路308之1號房屋（下稱系爭房屋），詎被告
    自96年12月15日起即積欠租金未付計新臺幣（下同）35,000
    元，經原告以口頭及存證信函催告其搬遷，被告均置之不理
    ，為此以起訴狀繕本送達為催告之意思表示，並以就審期間
    之末日為原告終止租約之意思表示到達被告之日，被告無權
    占有系爭房屋，爰提起本訴，請求被告將系爭房屋遷讓返還
    原告，及給付原告積欠之租金35,000元，並自97年5月1日起
    至交還系爭房屋之日止，按月給付原告依租約第6條：
    「乙方（即被告）於租期屆滿時，除經甲方（即原告）同意
    繼續出租外，應即日將租賃房屋誠心按照原狀遷空交還甲方
    ，不得藉詞推諉或主張任何權利，如不即時遷讓交還房屋時
    ，甲方每月得向乙方請求按照租金五倍之違約金至遷讓完了
    之日止，乙方及連帶保證人丙方，絕無異議。」規定之違約
    金35,000 元【計算式：7,000元×5倍＝35,000元】等情。
    而被告經合法通知並未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述以供本院參酌
三、經查，原告主張兩造間就系爭房屋訂有租賃契約、被告積欠
    租金35,000元未清償之事實，業據其提出系爭房屋租賃契約
    書、本院公證處95年度基院公字第001000441號公證書正本
    、存證信函等件（均影本附卷）為證，核與其所述相符，復
    未據被告到庭或具狀爭執，應堪信為真實。被告遲付租金之
    總額既已達二個月之租額，並經原告以起訴狀繕本送達為催
    告及終止租約之意思表示，被告自租賃契約終止時起即屬無
    權占有系爭房屋，原告依據租賃契約及所有物返還請求權，
    自得請求被告返還系爭房屋，並得請求被告給付積欠之租金
    35,000元。
四、按當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金；約定
    之違約金過高者，法院得減至相當之數額，民法第250條、
    第252條分別定有明文。而衡量違約金是否過高、是否相當
    ，仍須依一般客觀事實、社會經濟狀況及當事人所受損害情
    形，以為酌定標準，最高法院49年度台上字第807號判例意
    旨參照。又約定之違約金是否過高，應就債務人若能如期履
    行債務時，債權人可得享受之一切利益為衡量之標準，最高
    法院51年度台上字第19號判例意旨參照。本件原告主張依據
    兩造租賃契約第6條：「乙方（即被告）於租期屆滿時，除
    經甲方（即原告）同意繼續出租外，應即日將租賃房屋誠心
    按照原狀遷空交還甲方，不得藉詞推諉或主張任何權利，如
    不即時遷讓交還房屋時，甲方每月得向乙方請求按照租金五
    倍之違約金至遷讓完了之日止，乙方及連帶保證人丙方，絕
    無異議。」約定，請求按月給付35,000元之違約金。惟解釋
    意思表示，應探求當事人之真意，不得拘泥於所用之詞句，
    民法第98條定有明文，上開約定雖載明「租期屆滿時」，然
    該條規定亦應包含兩造間租賃契約依法終止後承租人即被告
    未依法將租賃物返還予出租人即原告之情形，倘不為此解釋
    ，則較諸承租人於租期屆滿時未將租賃物返還出租人之情形
    ，出租人得依約請求違約金，而於出租人因承租人違反租約
    而不得已依法終止租約後，承租人未將租賃物返還出租人之
    情形，反不得請求違約金，與誠信原則亦有未符；惟查被告
    未返還租賃物時，原告本得依據不當得利規定請求相當於租
    金之損害額，原告實未遭受重大損失，是其再請求按原租金
    金額5倍計算之違約金，自屬過高。本院審酌現時社會經濟
    與房地景氣狀況及未依約履行，或按時履行時當事人所受損
    害及所得受之利益等一切客觀情狀，認被告於租約終止後未
    即時返還租賃物應支付之違約金，應酌減按租金即7,000元
    計算之違約金，為相當之數額。故原告請求被告給付自97年
    5月1日起至交還系爭房屋之日止，按月以7,000元計算之違
    約金，為有理由，逾此範圍之請求則屬無據，應予駁回。
五、從而，原告本於租賃契約請求判決如主文第1、2項所示，為
    有理由，應予准許；逾此部分，為無理由，應予駁回。
六、本件原告陳明願供擔保請准宣告假執行，就命被告遷讓返還
    房屋部分，經核尚無不合，爰酌定相當之擔保金准許之。另
    命被告給付違約金部分，因給付金額未逾50萬元，故依據民
    事訴訟法第389條第1項第5款規定，依職權宣告假執行。其
    餘假執行之聲請，因訴之駁回而失所依附，併予駁回。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第79條、第87條第1項、第389
    條第1項第5款、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
