【裁判字號】    97,訴,227
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第227號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年7月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰拾柒萬壹仟玖佰玖拾陸元，及其中
新臺幣壹佰壹拾捌萬仟零肆拾捌元自民國九十六年一月二十一
日起至清償日止，按週年百分之三‧二五五計算之利息，暨自民
國九十六年一月二十一日起至民國九十六年七月二十日止，按週
年百分之○‧三二五五、自民國九十六年七月二十一日起至清償
日止，按週年百分之○‧六五一計算之違約金；其餘新臺幣壹佰
壹拾捌萬捌仟玖佰肆拾捌元自民國九十六年一月二十一日起至清
償日止，按週年百分之四‧七三計算之利息，暨自民國九十六年
一月二十一日起至民國九十六年七月二十日止，按週年百分之○
‧四七三、自民國九十六年七月二十一日起至清償日止，按週年
百分之○‧九四六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟柒佰陸拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前
    段之規定，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年11月21日向原告借款新臺幣
    （下同）259萬元，約定借款期間為20年，自借款日起以每
    個月為1期，被告應按期平均攤還本息，其中優惠貸款130萬
    元部分，利息按郵匯局2年期定期儲金機動利率加碼計算，
    並採機動利率，其餘129萬元部分，自92年11月21日起至94
    年11月21日止，利息按原告公告指數型房貸指標利率百分之
    1.43加碼計算，自94年11月21日起按原告公告指數型房貸指
    標利率百分之2.52計算，均採機動利率，且如未按期攤還本
    息時，除按前開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率百分之10、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率
    百分之20計付違約金。詎被告未依約清償，尚欠如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為此提起本訴等情。而被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供
    本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出住宅貸款契約、增補條款契約
    書、帳戶餘額資料表各1件（均影本附卷）為證，核屬相符
    ，復未據被告到庭或具狀爭執，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用24,762元（第一審裁判費24,562元及公示送達登報
    費200元）由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
