【裁判字號】    97,基簡,969
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第969號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2564號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告丙○○提供設立之金融機構帳戶予他人作為詐
    欺取財之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告提
    供帳戶數量、被害人人數及受詐騙金額，與被告犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用之被告所開立之臺
    灣郵政股份有限公司基隆新民郵局帳戶之提款卡等資料，雖
    均係被告所有而供其犯本件幫助詐欺取財罪所用，然因未據
    扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官     黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官     劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第339條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2564號
    被      告  丙○○  女  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街62巷265號1
                        0樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知金融機構帳戶為個人理財工具，且申請開戶並無
    任何特殊限制，復可預見任意提供自己在金融機構開設之帳
    戶（含存摺、提款卡、印鑑、密碼）供他人使用，該他人可
    能以該帳戶作為實施詐欺或恐嚇取財等犯罪之工具，竟於不
    違背其本意之情形下，仍基於幫助不特定人詐欺之犯意，將
    其所有於民國96年7月9日所開立之基隆新民郵局0000000000
    0000號帳戶之存摺、印章、提款卡連同密碼，於97年1 月24
    日至同年4 月21日間某日，在不詳地點，提供給真實姓名年
    籍均不詳之詐欺集團成員，使該詐騙集團成員，得基於詐欺
    犯意，在雅虎奇摩拍賣網站上，刊登虛偽新光三越禮券販賣
    訊息，97年4月23日，甲○○在台北市○○街13號2樓之Ｋ書
    中心上網，見此虛假拍賣訊息，信以為真，乃以新台幣（下
    同）30000 元下標購得，嗣同日中午12時30分許，該詐騙者
    以瓦歷斯‧埔亞（原漢名朱玉龍，另行簽移臺灣花蓮或士林
    地方法院檢察署偵辦）申請之0000000000號電話，撥打給甲
    ○○，佯稱甲○○已得標禮券，要甲○○依指示轉帳至丙○
    ○前述郵局帳戶內。甲○○誤信該刊登虛偽拍賣訊息者，果
    有出售禮券之意，乃於同日12時50分許，至台北市○○街南
    陽郵局，轉帳30000 元至被告丙○○前述郵局帳戶內，旋遭
    提領一空。嗣經甲○○發現受騙報警，始悉上情。
二、案經台北市政府警察局大同分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱前述帳戶
    原借給伊母親使用，伊母親用來代收票據，後來伊母親於97
    年1月24 日，將帳戶內存款提領完後，將前述帳戶之存摺、
    提款卡、印章，返還給伊，伊之前住在基隆市四腳亭附近，
    伊母親還給伊之後，伊剛好要搬回樂利二街戶籍地，可能是
    搬家時遺失的，伊只有遺失這個郵局帳戶之存摺、提款卡，
    其他無任何證件、財物遺失，而伊恐母親忘記密碼，所以有
    將密碼寫在提款卡後面云云，經查：（一）在金融機構開設
    帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身分之社會信用而予
    以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人之理
    財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用
    ，申辦手續亦極為簡便；而金融存摺亦事關個人財產權益之
    保障，其專有性甚高，一般人均有妥為保管及防止他人任意
    使用之認識，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加
    以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此
    為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者
    ，非有正當理由，使用他人提供帳戶，客觀上可預見其目的
    ，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之
    存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
    ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解（最高法院93年度臺
    上字第31號判決意旨參照）。參以今日社會，利用手機簡訊
    、電話通知中獎、網路拍賣、刮刮樂甚或謊稱援交、信用卡
    、個人資料遭人盜用等手段，以遂其詐欺取財目的等訊息時
    有所聞，其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，
    以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、
    提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲之案件，亦層出不
    窮，此等訊息屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦為一般生活認知所應有之認識。且一般人對自己
    之金融機構帳戶所用之存摺、提款卡、密碼及印鑑，均妥為
    保管，恐被他人得知帳號或密碼後，有被冒領、或其他非法
    使用之虞。而刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間接
    故意（未必故意）；所謂「間接故意」係指行為人對於構成
    犯罪事實，預見其發生而其發生並不違反其本意者而言，刑
    法第13條第2項定有明文。另幫助犯之成立以行為人主觀上
    認識被幫助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有
    既遂之可能，而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具
    有幫助故意，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要
    （惟仍需在幫助犯罪之共同認識範圍內）。至於行為人在正
    犯實施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。被告為智
    識正常之成年人，且有足夠接受訊息之管道，而其辯稱遺失
    後，並未向開戶銀行掛失，足見被告所辯該帳戶係遺失一情
    ，純屬無稽之詞，顯不可信；（二）被告前述帳戶於96 年7
    月9日開戶，96年8月8 日核發晶片卡，於96年8月、9月、10
    月、11月、12 月及97年1月，每月恰有一次代收票據紀錄，
    而於97年1月16日及24日，分別提領15000及2600元後，帳戶
    內僅剩81元，而自97年1月24 日起，即無任何存、提、轉、
    匯紀錄，直自97年4 月22日、23日二天，又突然有包括被害
    人甲○○所轉帳之多筆不明款項轉入被告帳戶，旋即遭以提
    款卡提領，是被告自97年1月24 日後，已無存款可存，而該
    帳戶至97年4 月22日，遭詐騙集團用以詐騙，足證被告辯稱
    97年1月24 日即將帳戶之存摺、提款卡遺失一情，並不足採
    。被告又自承知悉電話詐騙情事，足證被告對自己帳戶可能
    足以使詐騙集團恃以實施犯罪一情，應有所預見，並為被告
    所容許。此外，本件復有被害人甲○○警詢指訴、被告前述
    帳戶客戶基本資料、歷史交易清單、通聯調閱查詢單、被害
    人受騙轉帳之交易明細表等資料在卷可憑，事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第30條、第339條第1項之幫
    助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
