【裁判字號】    97,聲,747
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第747號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（97年度執聲字第470 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6 月14日修正公
    布、95年7 月1 日施行之刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    亦有明白規定。雖刑法第七十七條有關假釋之要件，業於94
    年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起開始施行，然有
    關假釋之要件，因屬「刑罰執行事項之變更」，而非「刑罰
    科刑規範之變更」，兼以刑法施行法第七條之二第一項復已
    明定「於中華民國86年11月26日刑法修正公布後，94年1 月
    7 日刑法修正施行前犯罪者，其假釋適用86年11月26日修正
    公布之刑法第七十七條規定。但其行為終了或犯罪結果之發
    生在94年1 月7 日刑法修正施行後者，其假釋適用94年1 月
    7 日修正施行之刑法第七十七條規定」，是其本已不生新舊
    法律比較適用之問題。至刑法第九十六條有關保護管束之宣
    告，於修正前、後之文字用語，固已略有不同，即修正前刑
    法第九十六條係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因
    假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後
    刑法第九十六條則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    本法或其他法律另有規定者，不在此限」。惟考其修正理由
    ，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告
    ；參以刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束」，無論修正前、後，其文字俱未變動，足見，對於
    「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣
    。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之
    更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之
    範疇，是自恆不發生新舊法律比較適用之問題。又本件既無
    新舊法律之比較適用，則本院自應適用現行有效之法律規定
    以為裁定。
二、查本件受刑人甲○○前分別因(甲)違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於95年6 月21日，以95年度訴字第295 號判決有期
    徒刑八月確定；(乙)違反毒品危害防制條例案件，經本院於95
    年6 月28日，以95年度易字第226 號判決有期徒刑七月確定
    ；(丙)犯竊盜案件，經臺灣高等法院於95年9 月19日，以95年
    度上易字第1648號，判決有期徒刑一年二月確定；(丁)犯竊盜
    等案件，經本院於95年11月28日，以95年度易字第334 號判
    決有期徒刑七月、七月、五月、七月，應執行有期徒刑二年
    確定。所犯(甲)(乙)(丙)(丁)四案，則經本院以96年度聲字第1390號
    裁定減刑、定刑確定，並經移付執行在案。茲聲請人以受刑
    人業經法務部矯正司以97年8 月1 日法矯字第0970026283號
    核准假釋在案，受刑人刑期終結日期原為97年10月8 日，經
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數4 日，縮短刑期後之刑期
    屆滿日為97年10月4 日。法務部矯正司乃以97年8 月1 日法
    矯司字第0970906499號函知聲請人上情，爰聲請於其假釋中
    付保護管束等語。本院審核相關文件，認其聲請為正當。爰
    為裁定如主文之所示。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
