【裁判字號】    97,基簡,479
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第479號
原      告  麗景江山Ｇ區管理委員會
法定代理人  劉碧玉
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國97年 7
月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬壹仟陸佰肆拾元，及自民國九十七
年六月十二日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟伍佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾萬壹仟陸佰肆拾元預供
擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：原告為基隆市○○路36巷74號麗景江山Ｇ區
    依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，依麗景江山Ｇ
    區公寓大廈區分所有權人會議之決議，明定區分所有權人應
    依建物面積，按月繳納每坪新臺幣（下同）30元之管理費。
    被告係基隆市○○路36巷102弄43號2樓建物之區分所有權人
    ，積欠90年1月起至97年 4月止之管理費，共計101,640元，
    經原告催告拒不給付，為此提起本訴，請求判決如主文第 1
    項所示之金額及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止之法定
    遲延利息。
三、原告主張之上開事實，業據原告提出管理組織報備證明、管
    理委員會臨時會議會議記錄、建物登記謄本及收費一覽表等
    件影本為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依公寓大廈管理條例及社區規約之法律關係
    ，請求被告給付如主文第 1項所示之金額及遲延利息，為有
    理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0 元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用2,560元（第一審裁判費1,110元、公示送達登
    報費1,450元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
