【裁判字號】    97,簡上,18
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決              97年度簡上字第18號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院金城簡易庭中
華民國97年7月14日第一審判決（97年度城簡字第71號，聲請簡
易判決處刑案號：福建金門地方法院檢察署97年度偵緝字第8號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服下級法院判決得向上級法院提起上訴者，原以當事人
    或被告之法定代理人或配偶，或被告在原審依法委任之代理
    人或辯護人為限，刑事訴訟法第344條第1項、第345條、第3
    46條分別定有明文。又第二審法院認為上訴不合法律上程式
    或法律上不應准許者，應以判決駁回之。
二、本件上訴狀陳明被告因受意外傷害，已成植物人，依刑事訴
    訟法第35條規定，陳明由被告之子甲○○為輔佐人。
三、查被告因意外傷害，已成植物人，除上訴狀所陳明外，並有
    其檢附之高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書影本一
    件，可資證明被告提起上訴時因頭部外傷併顱骨骨折、顱內
    出血、呼吸衰竭、上消化道出血等傷害。參諸上訴狀內並無
    被告簽名，足徵被告是時欠缺意識，無法基於自己的意思為
    訴訟行為，自不得視為被告之上訴。此種情形，本得由被告
    之配偶或法定代理人（聲請法院宣告禁治產所指定之監護人
    ）獨立提起上訴。而刑事訴訟法並無輔佐人亦得上訴之規定
    ，縱甲○○係被告之子，惟其非被告之法定代理人，亦不能
    為被告之利益而獨立上訴。從而，本件被告之上訴不合法律
    上程式，亦不能補正，輔佐人之上訴，為法律上所不應准許
    ，均應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條前段、第
362條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日
                  刑事庭審判長  法  官  康樹正
                                法  官  盧軍傑
                                法  官  周美玲
上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日
                                書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
