【裁判字號】    97,聲減,2572
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2572號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第913號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金伍佰元，如易服勞役，以參佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人翟國耀因於民國94年8 月29日犯賭博罪，經本院以
    95年度簡字第154 號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署
    94年度偵字第24596 號），判處罰金1 千元確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。又原判決諭知沒收
    部分，不在減刑範圍內，仍應依原判決執行之，附此敘明。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，修正前刑法第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李崑良
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
