【裁判字號】    97,審簡,2357
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2357號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3972號），及移送併案審理（併辦案號：臺灣屏東地方法院
檢察署97年度偵字第1845號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第10行「存摺、提款卡及密碼」補充為「存
    摺、提款卡、印章及密碼」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告將上
    開帳戶存摺、提款卡、印章及密碼，提供予詐欺集團之不詳
    年籍、姓名自稱「高先生」之成年男子使用，雖使該詐欺集
    團成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○、丙○○施
    以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開帳
    戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供
    帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術
    行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為，是揆諸前揭說明，核被告乙○○所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。再按被告以一提供銀行帳戶之
    幫助行為，供予詐欺集團成員先後向被害人甲○○、丙○○
    等人詐欺取財，係一行為觸犯數罪名，應論以想像競合犯。
    又移送併案審理部分與聲請人聲請簡易判決處刑書之犯罪事
    實相同，為事實上之同一案件，本院自應併予審理。爰審酌
    被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪
    集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危
    害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困
    難，惟斟酌其先前並未有犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，犯後已於偵查中坦承犯行及被
    害人遭詐騙之金額及被告年紀甚輕，較易失慮等一切情狀，
    從輕量處如主文所示之刑，以勵自新，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、至被告乙○○供本件詐騙匯款使用之上開帳戶、提款卡及印
    章，係被告販賣予詐欺集團犯罪所用之物，已非被告所有，
    爰不為沒收之諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8    月    12     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8    月    12     日
                              書記官  蕭永同
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
