【裁判字號】    97,促,48701
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第48701號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾壹萬玖仟參佰伍拾伍
    元，及自民國九十七年四月二十八日起至清償日止，按年息
    百分之三點六七五計算之利息，暨自民國九十七年五月二十
    八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人甲○○於民國（下同）92年11月28日向聲請
          人借款30萬元，借款期間自民國92年11月28日起至99
          年11月28日止，每壹個月壹期，分84期按月平均攤還
          本息，約定利息按年息2.5 ％計算，並同意按照利率
          變動而調整（目前已依規定調整為年息3.675 ％）。
    （二）並約定如遲延履行時，自逾期日起至清償日止，6 個
          月以內者按原利率10％，逾期超過6 個月之部分按原
          利率20 ％ 加計違約金，有相對人立具之貸款契約為
          憑。
    （三）茲因相對人只清償至97年4 月28日止之本息，尚積欠
          詳如請求標的欄所列示之金額，雖屢次催討惟相對人
          均置之不理。
    為此爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院鑒核迅賜
    對相對人發支付命令，限令如期清償並連帶負擔督促程序費
    用，以保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
