【裁判字號】    97,審簡,1536
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1536號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4320號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、戊○○、丙○○、己○○、甲○○在公眾得出入之場所
賭博財物，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。丙○○、甲○○均緩刑貳年。扣案之象棋麻將壹
付、天九骨牌壹付、骰子伍顆及現金新臺幣壹仟伍佰元，均沒收
之。
乙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丁○○、戊○○、丙○○、己○○、甲○○所為，則
    均係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪。又被告乙○○意圖營
    利，提供其所停放位在高雄市楠梓區德惠橋頭旁公眾得出入
    之營業用大客車為賭博場所，核其所為，係犯刑法第268 條
    前段之意圖營利供給賭博場所罪。再被告丁○○雖前因公共
    危險罪，經本院以95年度交簡字第1604號判決判處有期徒刑
    6 月確定，於民國95年11月14日易科罰金執行完畢，惟其再
    犯本件賭博罪，非法定刑為有期徒刑以上之罪，故非累犯，
    聲請意旨此部份容有誤會，併為說明。爰審酌被告朱榮增提
    供場所聚眾賭博，而被告丁○○等5 人則參與賭博，破壞社
    會善良風俗，所為均不足取，惟念及被告等人犯後坦承犯行
    ，態度尚可，復參以乙○○提供之時間甚短、規模不大等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別參酌被告6 人智識
    、職業、教育程度、家庭經濟狀況等情，均諭知以新臺幣1,
    000 元（下同）為易服勞役或易科罰金之折算標準。
三、被告丙○○、甲○○前均未有前科，有前開臺灣高等法院被
    告前案紀錄表2 份在卷可按，素行良好，其等因一時失慮偶
    罹刑典，犯後已知錯悔悟，是本院認經此偵、審程序及刑之
    宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰均依刑法第74條第1 項第1 款規定，併均
    諭知緩刑2 年。
四、至扣案之象棋麻將1 付、天九骨牌1 付、骰子5 顆係被告丁
    ○○、戊○○、丙○○、己○○、甲○○等人當場賭博之器
    具，應依刑法第266 條第2 項沒收之；另扣案之現金1,500
    元，分別係被告丁○○、戊○○、丙○○、己○○等人所有
    （分別為200 元、500 元、300 元、500 元），且為其等供
    犯罪所用或犯罪預備之物，業據其等分別供承在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收。而上開扣案物品因均非被
    告乙○○所有供犯罪所用之物，爰不於被告乙○○主刑項下
    ，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、第266 條第1 項
    、第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    12     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8    月    12     日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪法條：
刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
