【裁判字號】    97,審抗,266
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第266號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，對於本院裁定（97年度拍字第14
48號）提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性
    質，於債權及抵押權之存否無既判力。故祗須其抵押權已經
    依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許
    拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，為求
    保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書及
    土地登記簿謄本等可證，原審據以准許相對人拍賣抵押物之
    聲請，即無不當。
三、抗告意旨略以：相對人主張伊自97年2 月15日起即未繳納本
    息，並非屬實，伊迄今仍有陸續清償，求為廢棄原裁定，並
    停止強制執行等語。然相對人雖有陸續清償，惟所繳納者尚
    不足以清償之前逾期所積欠之款項，抗告人目前尚積欠5 期
    期付金，金額共計為108,678 元，逾期天數146 天，此有相
    對人陳報狀及房屋貸款暨信用貸款交易紀錄表附卷可稽，是
    依首開說明，兩造間對於債權關係既仍有爭執，自非本件非
    訟程序所能審究，抗告人如認有必要，自應另行起訴，以求
    解決，茲乃提起抗告請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第44條、第46
    條、第21條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            民事第二庭
                                審判長法官  林紀元
                                法      官  楊國祥
                                法      官  蘇姿月
如不服本裁定應於送達後10日內向本案提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1,000 元。再為抗告應以適用法規顯見錯誤為理由
，並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則
上重要性者為限。
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書  記  官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
