【裁判字號】    97,審消債更,699
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第699號
聲  請  人  甲○○
                        高雄縣.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。財產及收入狀況說明書，應表明財產目
    錄、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額、收入及
    必要支出之數額、原因及種類、依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例（下稱本條例）第43
    條第1 項及第6 項分別定有明文。次按債務人依本條例第43
    條第6 項第3 款規定所表明之必要支出數額，係指包括膳食
    、衣服、教育、交通、醫療、稅賦開支、全民健保、勞保、
    農保、漁保、公保、學生平安保險或其他支出在內之所有必
    要支出數額，本條例施行細則第21條第5 項亦有明文。又聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，亦為
    本條例第8 條所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，前以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協商
    內容顯有重大困難，且未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產等語。惟查：聲請人更生聲請狀並未提出與全體金融機構
    之債權人達成還款協商合意之還款證明文件、必要支出之數
    額、車貸債權人姓名、地址、債權額及聲請人所有土地及建
    物登記謄本等證明文件，並說明是否曾與香港上海匯豐銀行
    及高雄第二信用合作社進行債務協商，經本院於民國97 年6
    月20日裁定命聲請人於裁定送達後14日內補正上開更生聲請
    要件，聲請人於97年6 月26日收受，迄今均未補正，有送達
    證書在卷可稽，是本件聲請人聲請更生不合程式，且經本院
    以裁定命補正而未補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書  記  官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
