【裁判字號】    97,審簡,4399
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4399號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15684 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第9 行之「96年12月17日」更正為「96年12
    月14日」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因偽造貨幣案件，經最高法院以92年度台上字第
    3220號判決判處有期徒刑3 年2 月確定，另因偽造文書案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第825 號判決判
    處有期徒刑1 年4 月確定，入監服刑後，於民國95年9 月22
    日假釋出監，嗣並經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲字第
    1116號裁定，就其上開偽造文書案件予以減刑，並與其前開
    偽造貨幣案件定應執行刑為有期徒刑3 年6 月確定，於96年
    9 月10日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為徒刑執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已因竊盜案件，
    經本院判刑確定，猶不知悔改，復貪圖不法利益，率爾竊取
    他人財物，實屬不該，惟斟酌被告素行、犯後坦承犯行態度
    良好、行為動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
