【裁判字號】    97,審交簡,2310
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2310號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告前因犯肅清煙毒條例、麻醉藥
    品管制條例、肅清煙毒條例、妨害兵役治罪條例、竊盜、殺
    人未遂、搶奪、肅清煙毒條例等8 罪，分別為台灣高等法院
    高雄分院、本院、台灣高等法院台南分院、最高法院以86年
    度上訴字第1956號、79年度訴字第174 號、67年度易字第46
    9 號、67年度上訴字第729 號、70年度台上字第2503號、79
    年度上訴字第525 號判處有期徒刑3 年6 月、5 月、3 年6
    月、4 月、2 月又15日、1 年6 月、15年、3 年4 月，並經
    台灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第2508號裁定減刑後
    應執行有期徒刑15年6 月確定，並於民國97年1 月17日徒刑
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於
    有期徒刑執行完畢釋放後5 年以內，再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔
    顧公眾行之安全，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告上開犯行，
    而諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      交通法庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  黃美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
