【裁判字號】    97,審交易,255
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第255號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第59
95號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1 月11日3 時40時許
    ，駕駛車牌號碼7205-DX 號自用小客車，沿高雄縣大寮鄉○
    ○路由北向南行駛，行經該路段與中正路交岔口之際，本應
    注意汽車行駛至設有閃光黃燈號誌交岔路口時，應注意車前
    狀況，減速慢行，小心通過，並應讓幹線道車優先通行後，
    認為安全時方得續行，且依當時情形又無不能注意之情事，
    竟疏未注意而貿然前行，適有甲○○（所涉過失傷害部分未
    據告訴；另涉犯公共危險罪部分由本院另行審結）於飲酒後
    仍駕駛車牌號碼ZM-6478 號自用小貨車搭載其妻丙○○，沿
    高雄縣大寮鄉○○路由東往西方向行駛至上開路口，詎雙方
    閃煞不及進而發生擦撞，使丙○○為此受有前額10公分撕裂
    傷之傷害。因認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。惟依同法第287
    條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告乙○
    ○與告訴人丙○○達成和解，並經告訴人丙○○具狀撤回告
    訴在案，此有本院79年8 月5 日調解筆錄及刑事撤回告訴狀
    各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  交通法庭    法 官   陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
