【裁判字號】    97,審消債更,1059
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1059號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，復為本條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約而負債務，曾發函向最大債權金融機構請求協商，
    逾30日不開始協商，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰請求准予更生等語。
三、經查：聲請人雖曾發函予台北富邦商業銀行股份有限公司（
    下稱台北富邦銀行）請求協商債務，惟經本院依職權函詢台
    北富邦銀行是否收受上開函件及後續處理情形，台北富邦銀
    行函覆表示因聲請人檢附之申請文件不符，經通知聲請人補
    正仍未補正，故寄發退件通知函予聲請人，有台北富邦銀行
    陳報狀在卷可稽，是聲請人聲請更生，顯無請求協商誠意，
    而未盡協力義務，致銀行無法進行前置協商程序，本件聲請
    人聲請更生不合程式，依上說明，自應駁回其更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書  記  官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
