【裁判字號】    97,審簡,4303
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4303號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行「...28 日21時
    許」更正為「...28 日16時23分許」、第12行「... 拍賣網
    站，並以雅虎奇摩帳號Ｚ000000000」補充更正為「... 拍賣
    網站，IP位置：60.249.207.55 ，並於同日16時25分許以雅
    虎奇摩帳號Ｚ000000000」、第14行「... ，遂以新臺幣...
    」補充為「遂於同日18時13分許以新臺幣... 」，並增列證
    據：「帳號Ｚ000000000之使用者資料、帳號登入登出及IP位
    置等資料1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○將其所有如附件聲請書所示銀行帳戶之提款卡
    等物，提供予成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係屬對他人
    遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第
    30 條 第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為
    猖獗，仍將其所有之上揭帳戶，提供予不法份子使用，助長
    犯罪，除使被害人乙○○受有新臺幣3,750 元之損害，並造
    成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所
    為實不足取，且犯後又否認犯行，態度非佳，惟念其無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、另按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，
    故幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行
    為或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯
    而言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時
    始開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為
    新舊法變更之比較適用？暨其犯罪是否在減刑基準日之前，
    有無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成
    之時點為準據（最高法院96年度台非字第253 號判決意旨可
    參）。本件被告雖於民國96年1 月19日後之不詳時間將其帳
    戶提款卡等物品交予他人使用，然正犯完成犯罪之時間既在
    96年8 月28日，則被告之犯罪，自亦於該時始行完成，故本
    件並無減刑之問題，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
刑法第339條２第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
