【裁判字號】    97,聲再,12
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲再字第12號
聲  請  人
即受判決人  甲○
上列聲請人因恐嚇案件，不服本院民國97年5 月21日97年度簡上
字第79號第二審刑事確定判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣高
雄地方法院檢察署96年度偵字第13724 號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請狀記載：「原判決漏未審酌下列事項，而為聲
    請人有罪判決確定。聲請人殊難甘服，爰依刑事訴訟法第42
    1 條、第424 條及第426 條第1 項之規定，聲請再審：
(一)告發人黃寶慶部分：
  1.於偵查中證稱：在場聽聞被告言語並立即將男球員叫離等語
    ；於審判中卻稱：叫女生過去叫離男球員等語，試問：這不
    是說謊嗎？不是偽證嗎？
  2.97年4 月10日審判程序進行詰問時，始終面紅耳赤；詰問時
    ，卻藐視法庭秩序，衝向法官席出言反對，甚至驚動法警趨
    前制止。試問：這不是作賊心虛嗎？
(二)證人宋宗憲部分：
  1.於審判中證稱：恐嚇語係學生陳明輝所告知等語；惟被害人
    周敬翔卻證稱：是其告知之等語。試問：此屬事證明確嗎？
    其證詞可採嗎？此非偽證嗎？
  2.其與林湘萍為夫妻，竟然陌生至不知其妻當日是拿拐杖或坐
    輪椅嗎（審判長此時竟暗示是否有很多的比賽）？試問：這
    不是說謊嗎？這不是偽證嗎？其說謊原因何在？
(三)證人林湘萍部分：
  1.於審判中證稱：檢察官只問其是否為導師，並未問學生人數
    等語。則其為何又自己說出人數？而輔導表內登載被輔導人
    數填寫為17人，為何於審判中證稱：『14個男生... 另外幾
    個是別班的球員』，實際人數應是14位球員加上別班的2 位
    球員，共16人。
  2.偵查中證稱：學生持加油棒干擾比賽等語；而審判中卻證稱
    ：學校沒經費，所以男球員持寶特瓶加油等語。試問：這不
    是說謊嗎？不是偽證嗎？其說謊原因何在？
(四)被害人周敬翔部分：
  1.自稱恐嚇語是伊告訴宋宗憲等語；然宋卻自稱是案外人陳明
    輝所告知等語。『輔導表內稱怕被綁起來向老師勒索... 』
    等語，純屬捏造不合常理，尤其其父母至今並不知有恐嚇乙
    事。
  2.周敬翔於輔導表之簽名與偵察庭之簽名，以肉眼觀之，即為
    明顯不同（審判長竟然未當庭要求檢驗簽名）？
(五)被害人蔡褔義部分：
  1.於97年5 月7 日審判程序中，審判長問：『你有參加輔導會
    議嗎？』蔡不假思索的答：『沒有』然而，審判長卻暗示提
    問：『是當天沒有還是以後都沒有？』，讓其改口稱：『有
    』（合理懷疑，係受同處一室周敬翔所示），試問這樣的審
    判公平、公正嗎？其證詞可採嗎？
  2.連『義』都不會造詞，只會講下面有『我』的義之學生，如
    何寫出輔導表上通順之文句，令人合理懷疑事必有偽。
  3.即便改過名字，然已是國小六年級生了，為何短短2 個月內
    之簽名會完全不同，想必有隱情。
  4.審判中證稱：沒有聽到被告說其他言語。惟為何出現輔導表
    上如此多種敘述被告言語者，是者此非捏造，又是什麼？
(六)被告有話要說：
  1.審判長未採隔離訊問被害人（兼具證人），且訊問中途將偵
    查筆錄交給被害人，致被告行詰問時，被害人當然照著偵查
    筆錄順暢的唸一遍。試問這樣的詰問公平嗎？
  2.三位證人黃寶慶、林湘萍、宋宗憲，於審判中之證詞與偵查
    中之證詞反覆不一，前後矛盾，出入甚大，是者此非捏造，
    又是什麼？試問：這不是說謊嗎？不是偽證嗎？其說謊原因
    何在？師之如此，況之生矣。
  3.本校女球員比賽，並無義務容忍他校男球員，違反紀律之不
    當干擾，否則運動規則何用之？運動精神安在乎？
  4.校際球賽即是體育課的延伸，亦是學校教育的一環，身為關
    心教育的一份子，對於不聽話的孩子出言訓示（並非訓『斥
    』，所以毫無疾言厲色可言），何錯之有？
  5.由於網際網路發達與普及，致使現在的小孩已不如往昔單純
    ，吾等不應等閒視之，此亦常識也。
  6.天下事不合理必有偽，法有『罪疑宜利被告原則』不是嗎？
    現今判決在無實質證據，證明本人之犯行，以傳聞證據為證
    據，維持原判，本人實感不服。
  7.法院的判決只為了解決一個人的問題，但不能埋下造成另一
    波社會問題的危機啊！」等語。
二、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰一、原判決所憑之證物已證明其為偽造或
    變造者。二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛
    偽者。三、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四、原
    判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者
    。五、參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或
    參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明
    者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者
    。六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者；不得上訴於
    第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二審確定之有罪
    判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為
    受判決人之利益，聲請再審；又法院認為無再審理由者，應
    以裁定駁回之。經前項裁定後，不得更以同一原因聲請再審
    ，刑事訴訟法第420 條第1 項、第421 條、第434 條分別定
    有明文。本件聲請人甲○以原判決有聲請意旨所列漏未審酌
    之證據，依刑事訴訟法第421 條聲請再審，為其聲請再審狀
    所明載，本院自應僅就聲請意旨所指漏未審酌之證據，審認
    其有無理由，毋庸另就同法第420 條第1 項各款所列舉之事
    項逐一論列，合先敘明。
三、次按裁判具有最終性，以確保法之明確性及安定性，避免一
    再任意反覆，永不得確定，反有害於當事人及利害關係人之
    權利。故確定判決具有確定力，且因其既判力及一事不再理
    之效力，經裁判所確定之事實，縱其認定有誤，亦視為真實
    ，不得再予審理裁判。亦即一經判決確定，本於法之安定性
    要求，原則上不應再有所爭執。惟其判決所認定之事實如有
    錯誤，如絕對不許糾正，又與刑事訴訟上發現實體真實之目
    的抵觸，刑事訴訟法因而設有再審制度，作為原確定判決認
    定事實錯誤之救濟程序，以資調和法安定性及發現實體真實
    ，惟再審制度既為判決確定力之例外，其要件自應適用嚴格
    之基準。刑事訴訟法第421 條既明定須以原確定判決就「足
    生影響於判決之重要證據漏未審酌」者，始得聲請再審，自
    應以該證據於第二審法院判決前已經提出且確為真實，並足
    以據為認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原審所認定
    罪名，且確實未經原確定判決加以審酌者，始合於聲請再審
    之要件。如該證據並不足以推翻原確定判決所認之罪名，即
    不屬該條所定「足生影響於判決之重要證據」，不得據以聲
    請再審。又足生影響於判決之重要證據，經審酌後捨棄不採
    ，仍非該條所稱之「漏未審酌」，不容混淆。該證據既經原
    確定判決法院於調查後，本於論理及經驗法則，取捨證據並
    據以認定事實，即屬就該證據已為審酌，至其如何審酌證據
    ，乃屬自由心證之範圍，如已於判決理由內敘明捨棄該項證
    據之理由，即非屬漏未審酌，仍不得據以聲請再審。
四、茲就聲請人於再審聲請狀所列之各項證據，是否合於刑事訴
    訟法第421 條所定之再審要件，即：（一）該項證據是否足
    以據為認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原審所認定
    罪名、（二）原確定判決有無漏未審酌該證據，逐一論述如
    下：
(一)證人即告發人黃寶慶於偵查中證稱：在場聽聞被告言語並立
    即將男球員叫離等語；於審判中證稱：叫女生過去叫離男球
    員等語部分：
  1.原確定判決係認定聲請人甲○係太平國小家長會副會長，於
    太平國小與華山國小學生進行女子籃球冠亞軍比賽時，認觀
    眾席上華山國小之學生加油聲過大，影響太平國小女球員之
    比賽，而對16名華山國小之學生恐嚇稱：「女生在比賽，你
    們再叫什麼！你們再吵的話，我就到華山門口堵你們」等語
    。依上開犯罪事實，華山國小之男球員係被何人叫離，甚至
    有無被叫離，與被告有無恐嚇該等學生之事實認定毫不相干
    ，縱上開男學生並非被證人即華山國小球隊教練黃寶慶叫離
    ，或非由證人黃寶慶要求女學生叫離上開男學生，甚至未被
    叫離，均不能證明被告並無恐嚇言語。證人黃寶慶上開證述
    ，顯然非屬足生影響於判決之重要證據，無從認為原確定判
    決就足生影響於判決之重要證據漏未審酌，自不得據為聲請
    再審之理由。
  2.聲請人徒以證人黃寶慶上開證述前後略有不同，復自行認定
    證人於97年4 月10日交互詰問時，有始終面紅耳赤、衝向法
    官席出言反對，為心虛及偽證表現。然證人黃寶慶於偵查及
    審判中上開證述，既與認定聲請人恐嚇犯行無關，其上開證
    述是否虛偽，原無須審酌，自與聲請再審之要件「足生影響
    於判決之重要證據漏未審酌」不合，不得據為聲請再審之理
    由。
(二)證人宋宗憲於審判中證稱：恐嚇語係學生陳明輝所告知等語
    ；被害人周敬翔證稱：是其告知之等語部分：
  1.證人即華山國小教師宋宗憲並非遭恐嚇之學生，而原確定判
    決係以證人即學生周敬翔，及其他學生於輔導紀錄所載案發
    經過為認定事實之主要依據，證人宋宗憲究竟係由何人轉述
    聲請人恐嚇之言語，甚至是否有人轉述，均不能據為聲請人
    並未恐嚇之證據，顯然不足以據為認定聲請人應受無罪、或
    免訴、或輕於原審所認定罪名，自非屬足生影響於判決之重
    要證據，不得據為聲請再審之理由。
  2.聲請人對於證人宋宗憲上開證述，雖質疑稱：「此屬事證明
    確嗎？」、「其證詞可採嗎？」、「此非偽證嗎？」，另質
    疑證人宋宗憲與證人林湘萍為夫妻，竟陌生至不知其妻當日
    是拿拐杖或坐輪椅，復指摘審判長此時竟暗示是否有很多的
    比賽等語，然證人宋宗憲上開證述，既與認定聲請人恐嚇犯
    行無關，而審判長所詢，係為發現真實而依職權所為之訊問
    ，聲請人竟認係對其不利之誘導訊問，無非因不明本案爭點
    所在，復不諳詰問程序所致，惟證人宋宗憲其上開證述是否
    虛偽，仍與聲請再審之要件「足生影響於判決之重要證據漏
    未審酌」不合，仍不得據為聲請再審之理由。
(三)證人林湘萍於審判中證稱：檢察官只問其是否為導師，並未
    問學生人數；學生人數為14個男生，... 另外幾個是別班的
    球員等語。偵查中證稱：學生持加油棒干擾比賽；審判中證
    稱：學校沒經費，所以男球員持寶特瓶加油等語部分：
  1.原確定判決係以證人即華山國小教師林湘萍於審判中關於學
    生人數之證述，認定輔導紀錄表記載17名學生為誤載，實際
    應僅16名學生，顯係將證人林湘萍上開證述，採為對於聲請
    人有利之認定（見原確定判決第2 頁二、（一）、1.），聲
    請人不察，竟對之指摘。原確定判決既對於證人林湘萍於審
    判中關於學生人數之證述，已為斟酌，並於判決理由中詳述
    如前，自不得謂為漏未審酌，不得據為聲請再審理由甚明。
  2.至於學生究係持何種物品為球隊加油，更與聲請人有無恐嚇
    犯行無關，殊不因學生係持加油棒、或係寶特瓶、或係其他
    物品之不同，而得以證明聲請人並無恐嚇行為，而為其有利
    之認定，自非屬足生影響於判決之重要證據，不得據為聲請
    再審之理由。
(四)證人即被害人周敬翔自稱恐嚇語是伊告訴宋宗憲等語；然宋
    卻自稱是案外人陳明輝所告知等語。『輔導表內稱怕被綁起
    來向老師勒索... 』等語，其父母至今並不知有恐嚇乙事；
    周敬翔於輔導表之簽名與偵查中之簽名，以肉眼觀之，即為
    明顯不同（審判長未當庭要求檢驗簽名）部分：
  1.證人即被害學生周敬翔證稱：聲請人對其恐嚇一事係其告知
    證人宋宗憲部分，非屬足生影響於判決之重要證據，理由如
    前述（二）證人宋宗憲證述部分所示，不再贅述。至輔導表
    內稱：怕被綁起來向老師勒索... 等語，業經原確定判決予
    以審酌，並敘明採取之理由（見原確定判決第3 頁二、（一
    ）、2.第1 至10行），並非漏未審酌，自不得據為聲請再審
    之理由。
  2.聲請人雖自行認定證人周敬翔於輔導表之簽名與偵查筆錄，
    以肉眼觀之，即為明顯不同，並指摘審判長未當庭要求證人
    周敬翔簽名勘驗，惟聲請人於審判中從未聲請勘驗上開筆跡
    ，且證人周敬翔於審判中已就輔導紀錄簽名及其內容詳為證
    述，並經原確定判決於判決理由中所審酌採用（同上出處）
    ，對於上開證據即屬已為審酌，並非漏未審酌，不得據為聲
    請再審之理由。
(五)證人即被害人蔡褔義於97年5 月7 日審判程序中證稱：「（
    審判長問：你有參加輔導會議嗎？）沒有」、「（審判長問
    ：是當天沒有還是以後都沒有？）有」；對於其姓名中「義
    」字如何寫，稱下面有「我」字之「義」字；改名後不及2
    月，其簽名有所不同；審判中證稱：沒有聽到被告說其他言
    語，惟在輔導表內寫下敘述聲請人之言語部分：
  1.證人有無參加輔導會議，與其有無書寫輔導紀錄係屬二事，
    縱未參加輔導會議，亦不能證明並無書寫輔導紀錄，更不能
    證明聲請人並無恐嚇證人蔡福義，而得據為無罪之判決，即
    非「足生影響於判決之重要證據」，不得據為聲請再審之理
    由。聲請人不明此理，因審判長訊問證人以「是當天沒有（
    參加輔導會議）還是以後都沒有？」，率認有誘導訊問之嫌
    ，及證人蔡福義係受在庭場證人周敬翔暗示，而質疑審判不
    公及證人蔡福義之證詞不可採，不僅屬個人臆測，亦與聲請
    再審之要件「足生影響於判決之重要證據漏未審酌」不合，
    仍不得據為聲請再審之理由。
  2.尤有進者，聲請人竟以證人蔡福義稱其姓名中之「義」字，
    為底下有一個「我」字的「義」字，竟任意指摘「連『義』
    都不會造詞，只會講下面有『我』的義之學生，如何寫出輔
    導表上通順之文句」，不僅純屬臆測，更屬人身攻擊，且證
    人蔡福義證述「義」字如何書寫，要與認定本件恐嚇行為無
    關，非屬「足生影響於判決之重要證據」，不得據為聲請再
    審之理由。
  3.聲請人復自行認定證人蔡福義雖改名，惟其簽名與輔導紀錄
    有所不同，必有隱情云云，惟聲請人於審判中從未聲請勘驗
    筆跡，且證人蔡福義於審判中已就輔導紀錄簽名及其內容詳
    為證述，並經原確定判決於判決理由中所審酌採用（見原確
    定判決第3 頁二、（一）、2.第18至22行、第4 頁第1 至12
    行），對於上開證據即屬已為審酌，並非漏未審酌，不得據
    為聲請再審之理由。
  4.證人蔡福義於審判中顯已對於聲請人對其恐嚇之言語證述綦
    詳，此於原確定判決理由中已詳予敘明（同上出處），且經
    本院調閱審判筆錄核閱無誤，聲請人竟以證人蔡福義於審判
    中證稱：沒有聽到聲請人其他言語，認與其在輔導紀錄表上
    所書寫之內容不符，雖聲請人上開所述，應屬誤解而非刻意
    誤導，惟既無上開證據，即不得認原確定判決有何漏未審酌
    之情形，不得據為聲請再審之理由。
(六)至聲請人於聲請再審狀所載（六）「被告有話要說」一段，
    純屬聲請人自抒對於本案審判過程之感受，惟均不合刑事訴
    訟法第421 條所定原確定判決就足生影響於判決之重要證據
    漏未審酌之再審要件，亦不符同法第420 條第1 項各款所列
    舉之再審要件，均不得據為聲請再審之理由。
五、綜上，本件聲請人所列舉之上開事項，或非屬「足生影響於
    判決之重要證據」，或經原確定判決已為審酌，並於判決理
    由內敘明其採捨之理由，均與聲請再審之法定要件不合，本
    件聲請再審為無理由，應予駁回。
六、末按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，
    之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院；不得上
    訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得抗告
    ，刑事訴訟法第376 條第1 款、第405 條分別定有明文。本
    件聲請人所犯刑法第305 條之恐嚇罪，法定本刑為2 年以下
    有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金，依刑事訴訟法第376 條
    第1 款之規定，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院。
    聲請人因該恐嚇案件，經第一審法院（本院簡易庭）以簡易
    判決處刑後，聲請人不服提起上訴，復經第二審法院（本院
    管轄第二審之合議庭）判決上訴駁回。聲請人於第二審判決
    確定後，又依刑事訴訟法第426 條第1 項，向判決之原審法
    院即本院管轄第二審之合議庭聲請再審，本裁定即屬第二審
    法院所為裁定，依刑事訴訟法第405 條之規定，對於本裁定
    不得抗告，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  曾逸誠
                                      法  官  陳思睿
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
