【裁判字號】    97,審交易,336
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第336號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3632號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審交簡
字第593 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月11
    日下午5 時30分許，駕駛車牌號碼YW-2246 號自用小客車，
    沿高雄縣旗山鎮○○路由北往南方向行駛，途經同路與延平
    一路交岔路口，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，及轉彎車應讓直行車先行。
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然左
    轉，同一時、地適有未領有駕照之告訴人甲○○騎乘車牌號
    碼SW3-682 號機車搭載黃惠敏沿中華路由南往北方向直行，
    見狀避煞不及，兩車遂發生碰撞，告訴人甲○○、黃惠敏因
    而人車倒地，告訴人甲○○因此受有右股骨粉碎性骨折、右
    髕骨骨折、右膝損傷併外側半月板破裂及腦挫傷等傷害（黃
    惠敏受傷部分未據告訴），因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴
    人甲○○達成和解，告訴人並撤回其告訴，有其撤回告訴狀
    1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
