【裁判字號】    97,訴,474
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第474號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  吳賢明律師
            羅鼎城律師
上列被告因懲治走私條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除限制出境（海）。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯懲治走私條例案件罪嫌，因認有限制其出
    境之必要，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以該署96年
    9 月7 日雄檢惟光96他4499字第74583 號函請內政部入出國
    及移民署予以限制出境（海）在案。
二、茲本案業經審理終結，經本院合議庭評議後，認被告被訴私
    運管制物品進口逾公告數額罪名係屬不能證明，於民國97年
    8 月12日諭知被告無罪，是已無限制其出境之必要，爰依刑
    事訴訟法220 條第1 項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                    書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
