【裁判字號】    97,審簡,2097
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2097號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○  25.
                    統一編號：.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第8 行之「係他人不慎遺失之物」更正為「
    係已脫離本人之持有，」外，其餘之犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪。爰審酌被告因一時貪念，將被害人因遺失而離其本人持
    有之物侵占入己，行為實有不當，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，態度尚可，且上開財物業已由被害人領回，及被告無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，素行尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易服勞役折算
    標準，以資懲儆。又本案被告所犯之罪係屬罰金刑，尚無從
    依檢察官之請求依刑法第95條規定宣告驅逐出境，亦併指明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
