【裁判字號】    97,審簡,4298
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4298號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名郭倍.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役拾日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第16行「同日下午1 時
    21分許」更正為「同日下午2 時21分許」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2
    月2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行
    ，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依
    刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
  (一)刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
  (二)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」，修
    正後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法
    結果，以舊法較有利於行為人。
  (三)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
  (四)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第3項、第1項
    之幫助詐欺取財未遂罪。被告幫助之正犯已著手於詐欺犯罪
    之實行而不遂，為未遂犯，爰依既遂犯之刑減輕之。又被告
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，亦爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑，並依法遞減之。本院審酌被
    告明知詐騙行為猖獗，雖其未實際參與詐欺取財犯行，但其
    提供行動電話門號供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關
    不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風
    氣，更造成被害人求償上之困難，幸經被害人乙○○察覺，
    致詐騙集團未能得逞，並念及被告僅因一時貪圖小利致犯此
    罪，且無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款之規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2條第1項前段、第30條、第339條第3項、第1 項、
    、第25條第2 項、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、廢止前同條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判
    決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
