【裁判字號】    97,審易,1538
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1538號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄13號
被      告  丙○○
                    弄13號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第16217 號），於本院審理中告訴人撤回告訴，本院改依通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○係乙○○○之子，與被告甲○○
    係同居男女朋友，三人同住在高雄縣仁武鄉○○村○○○路
    100 巷11弄13號。乙○○○於民國97年5 月1 日與朋友在住
    處打牌，委請甲○○外出購買，因甲○○所買之撲克牌有誤
    ，乙○○○之朋友即不歡而散。嗣於97年5 月2 日下午1 時
    30分許，乙○○○在住處以此事與甲○○發生口角，並作勢
    欲打甲○○，丙○○與甲○○竟共同基於傷害之犯意，徒手
    毆打乙○○○，致乙○○○受有頭部2 公分瘀傷及血腫、四
    肢有多處小範圍約1 公分瘀傷之傷害，因認被告丙○○所為
    ，係犯刑法第280 條、第277 條第1 項之傷害直系血親尊親
    屬罪嫌；被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷
    害罪嫌（均屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，
    此部分公訴意旨漏載，本院補予敘明）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告2 人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告2 人
    係分別犯刑法第280 條、第277 條第1 項及刑法第277 條第
    1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
