【裁判字號】    97,易緝,104
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度易緝字第104號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵緝字第703
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，基於詐
    欺之概括犯意，分別於民國81年3 月31日及4 月2 日，連續
    向告訴人安捷訊股份有限公司（下稱安捷訊公司）購買行動
    電話等通訊器材共新臺幣（下同）13,4000 元，約定同年4
    月6 日付款，竟於取得貨物後，即於4 月5 日潛逃無蹤。又
    於同年5 月間，明知其所有座落於高雄市○○○路212 號11
    樓之5 之房屋，因多次未繳銀行貸款，即將被法院拍賣，竟
    向告訴人乙○○佯稱該屋欲出租，致告訴人乙○○陷於錯誤
    ，將1 年之租金65,000元交付與被告。被告得款後即逃逸無
    蹤，任令該屋被拍賣。復於同年6 月間，向告訴人聯強股份
    有限公司（下稱聯強公司）佯稱要以客票向該公司買貨，致
    該公司陷於錯誤，於同年月12日，交付被告所定電子通訊器
    材，總價102,240 元。貨到收款時，被告復稱要以其本人之
    本票交付，並偽稱要提供不動產為抵押，致告訴人聯強公司
    信以為真而接受本票。至同年月22日，該本票到期未獲兌現
    ，告訴人聯強公司始知受騙。因認被告涉犯刑法第56條、第
    339 條第1 項之連續詐欺取財罪嫌等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定，刑法修正前、後之規定不同，公訴人認被告涉犯刑
    法第339條第1項之詐欺取財罪嫌，係有期徒刑5 年以下之罪
    ，依修正前刑法第80條第1項第2款之規定，追訴權期間為10
    年，而依修正後刑法第80條第1項第2款之規定，追訴權期間
    則為20年，是修正後刑法所定時效期間較長，自屬對行為人
    較不利，比較結果自應以修正前刑法第80 條第1項較有利於
    行為人，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條
    之規定，且則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算
    ，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、再按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2款、第307條分別定有明
    文。而案件經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴
    權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，此經司法
    院大法官會議釋字第138 解釋闡釋在案。又追訴權之時效，
    如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼
    續時，停止其進行，其時效停止，自停止原因消滅之日起與
    停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間
    ，如達於追訴權時效期間4分之1時，其停止原因視為消滅，
    修正前刑法第83條亦定有明文。另於偵查或審判中通緝被告
    ，其追訴權之時效均應停止進行，亦經司法院29年院字第19
    63號解釋甚詳。
四、經查，公訴人認被告所犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    嫌，係於81年6 月12日完成犯行，其最高法定刑為有期徒刑
    5 年，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權
    時效為10年。嗣因被告逃逸，分別經公訴人及本院於於81年
    8 月5 日及85年9 月10日先後2 次通緝，有通緝書2 紙在卷
    可查，偵查及審判因而不能進行，依上開司法院29院字第19
    63號及修正前刑法第83條之規定，應一併計算追訴期間4 分
    之1 ，合計為12年6 月。又公訴人係於81年4 月14日開始偵
    查，迄至被告於81年8 月5 日經公訴人通緝之期間（共計3
    月23日），加計被告係於84年10月17日遭公訴人緝獲，迄至
    本院於85年9 月10日通緝之期間（共計10月25日），扣除85
    年4 月17日偵查終結至同年6 月3 日案件繫屬本院之期間（
    計有1 月17日，此段期間因係在偵查終結後，而無偵查行為
    ，且在本院繫屬前，而無審判程序之進行，時效自應繼續進
    行），共計有1 年1 月又1 日，依上開大法官會議138 號解
    釋意旨，不生時效進行之問題，並與本罪之追訴及時效停止
    期間12年6 月一併計算，合計為13年7 月1 日，而被告自行
    為終了時（即81年6 月12日）迄今，已逾16年，顯已逾追訴
    權時效期間，是本件追訴權時效業已完成，揆諸前揭說明，
    應不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                     刑事第十庭    法  官  何秀燕
                                   法  官  吳金芳
                                   法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                   書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
