【裁判字號】    97,訴,726
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第726號
上  訴  人  甲○○○
                      （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列上訴人與被上訴人許瓊瓔間請求清償債務事件，上訴人對於
本院民國97年7 月17日第一審判決，提起上訴，未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,500,000 元，應徵第
二審裁判費為23,775元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項前段之規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本
院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第四庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
