【裁判字號】    96,重訴,158
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             96年度重訴字第158號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳萬呈  律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  沈志祥  律師
被      告  乙○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於中華民國九十七年七月二
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落高雄市○○區○○段二小段七八地號土地（地目：
建，面積九百四十六平方公尺，），應依下列方法分割：(一)如附
圖編號七八所示部分之土地（面積：三百十五點三三平方公尺）
，分割歸原告取得單獨所有；(二)如附圖編號七八之一所示部分之
土地（面積：六百三十點六七平方公尺），分割歸被告丁○○、
乙○○、戊○○、丙○○等四人取得並按應有部分各四分之一之
比率保持共有。
訴訟費用三分之一由原告負擔，餘由被告負擔 。
    事實及理由
一、被告乙○○、戊○○、丙○○經合法通知，無正當理由未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落高雄市○○區○○段二小段78地號土地
    （地目：建，面積：946 平方公尺，下稱系爭土地），為兩
    造於民國92年11月21日因繼承而取得共有，原告之權利範圍
    為1/ 3，被告丁○○、乙○○、戊○○、丙○○等4 人之權
    利範圍則各為1/6 。而兩造間就系爭土地並無不為分割之約
    定，且依該土地之使用目的，亦無不能分割之情事。為此，
    爰依民法第823 條之規定，提起本件訴訟，並聲明求為判決
    ：准兩造共有之系爭土地予以分割，分割方案為：(一)如附圖
    編號78所示部分之土地（面積315.33平方公尺，即系爭土地
    面積之1/3） 分割歸原告取得單獨所有，(二)如附圖編號78之
    1 所示部分之土地（面積630.67平方公尺）分割歸被告4 人
    取得等語（詳本院卷第247 頁、第248 頁）。
三、被告丁○○到場陳稱：對於高雄市鹽埕地政事務所97年7 月
    15日繪製之分割複丈成果圖，沒有意見等語。另被告乙○○
    、戊○○、丙○○則經本院合法通知未到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張系爭土地為兩造於92年11月21日因繼承而取得共有
    之事實，業據原告到庭陳述綦詳，且有系爭土地登記謄本1
    份附卷可稽（詳本院卷第136 頁），且為被告丁○○到庭所
    不爭執，而被告乙○○、戊○○、丙○○則經合法通知未到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果
    ，應堪信原告上開主張為真實。
五、法院之判斷：
  (一)按各共有人，除因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割
    之期限者外，得隨時請求分割共有物，民法第823 條第1 項
    定有明文。本件原告主張系爭土地為兩造所共有，其應有部
    分為1/3 ，被告等4 人則各為1/6 。而兩造就系爭土地並無
    不為分割之約定，亦無因使用目的而不能分割之情形存在，
    為雙方所不爭執，已如前述，是以原告訴請裁判分割系爭土
    地，於法並無不合，應予准許。
  (二)次按共有物之分割，應由法院依民法第824 條為適當之分配
    ，不受當事人主張之拘束，法院則應參酌當事人之聲明、共
    有物之性質、經濟效用及全體共有人之利益等公平決定之。
    查原告與被告丁○○經協調後所同意之分割方案，亦即：(一)
    如附圖編號78所示部分之土地（面積：315.33平方公尺），
    分割歸原告取得單獨所有，(二)如附圖編號78之1 所示部分之
    土地（面積630.67平方公尺），分割歸被告4 人取得並保持
    公同共有等情，業據原告與被告丁○○於本院審理中，經多
    次協商後所同意，有兩造於本院97年7 月29日言詞辯論筆錄
    可參（詳本院卷第247 頁、第248 頁）。是經本院審酌原告
    與被告丁○○既均同意上開協調後分割方案，且依前開分割
    方案予以分割系爭土地後，使原告分得之土地，得與毗鄰其
    所有之同小段75地號土地合併使用，可謂是增加所有之土地
    使用價值。而被告乙○○、戊○○、丙○○3 人雖未到場或
    以書狀作何聲明陳述，然本院參以被告乙○○、戊○○、丙
    ○○3 人與被告丁○○為親兄弟姊妹，如將其等分割所可取
    得之土地，暫時保持按應有部分各四分之一之比率保持共有
    之型態，於將來再經思考作最佳處理方案，亦應無不可：且
    亦為被告丁○○目前之主張。是本院認為原告與被告丁○○
    所協商同意之上揭分割方案，應屬兩造間目前之最佳分割方
    案，爰判決如主文第1 項所示。
六、末按分割共有物本質上並無訟爭性，由本院斟酌何種分割方
    案較能增進共有物之經濟效益，並兼顧兩造之利益，以決定
    適當之分割方法，故兩造本可互換地位，由任一共有人起訴
    請求分割，均無不可，實質上並無所謂何造勝訴敗訴之問題
    ，故本件訴訟費用應由兩造按其應有部分比例分擔，始屬公
    允，乃判決如主文第2項所示。
七、據上論結：本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第80條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日
                  民事第五庭  法  官  柯盛益
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
