【裁判字號】    97,審簡,4420
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19171 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實最末行之「並扣得前開贓物及扳手1 支」，
    更正為「並扣得前開贓物及其所有供犯罪所用之扳手1 支」
    ；並補充「甲○○並於上開竊盜犯行未被發覺前，主動向有
    偵查權之員警表明其前有為上開犯行自首而願接受裁判而查
    悉上情」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之（最高法院79年臺上字第5253號判例參照
    ）。本件被告持其所有之扳手1 支行竊，該扳手係鐵製，且
    足供被告拆卸竊取之白鐵門，顯係質地堅硬，足對人之生命
    、身體安全構成威脅，在客觀上顯然具有危險性，應屬兇器
    無訛。是核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。又被告於犯罪後未被有偵查權之公務
    員或機關發覺前，主動向有偵查權之員警坦承其等所為之竊
    取白鐵門之竊盜犯行，進而接受裁判，有警詢筆錄可稽，爰
    依自首之規定，減輕其刑。本院審酌被告為貪圖不法利益，
    率爾竊取他人財物，所為實不足取，然念其犯後坦承犯行，
    態度良好，且其所竊得之財物價值非鉅，並已由被害人領回
    ，被告之動機、手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1
    日之易科罰金折算標準。
三、至扣案之扳手1 支，為被告所有供犯罪所用之物，業經被告
    供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第62條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
