【裁判字號】    97,交聲,1073
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1073號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  上慶通運股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因聲明異議違反道路交通管理處罰條例案
件，對於高雄市交通事件裁決中心所為之處分（原處分：高市交
裁字第裁32─L00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
上慶通運股份有限公司不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人上慶通運股份有限公
    司所有之車號XS─563 號曳引車於民國97年2 月29日12時35
    分許，聯結車號H5─07號拖板車，行經台37線168 路口時，
    因貨櫃高度413 公分超過規定高度13公分，經警舉發，並經
    依道路交通管理處罰條例第29條第1 項第1 款，裁處新台幣
    4500元並設違規點數1 點，異議人以本件XS─563 號曳引車
    係拖載海運公司之固定貨櫃，並有申請進出口貨櫃超重臨時
    通行證，因而不服提起本件異議。
二、經查，本件異議人所有之上開曳引車所拖載之拖板車係海運
    公司所提供之進出口貨櫃，且異議人有申請臨時之通行證，
    有通行證號碼30A00000000 號之進出口貨櫃超重臨時通行證
    1 紙在卷可查，依該通行證之記載，其有效期間自96年12月
    26日至97年6 月26日止，其半聯結車之高度可達4.4 公尺，
    顯見本件曳引車之高度業經許可提高至4.4 公尺，原處分未
    予詳查，遽予裁罰，尚有未洽。本件異議為有理由，原處分
    應予撤銷，另諭知異議人不罰。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
