【裁判字號】    97,審消債更,700
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第700號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償
    之虞，已向本院聲請更生，如不為保全處分，任由聲請人之
    債權人聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為
    准予聲請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序
    亦恐難順利進行，是有聲請保全之必要等語。
三、惟查，消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之
    權利應不受影響。本件聲請人前曾聲請保全處分請求停止本
    院97年度司執全字第1504號就其所有坐落高雄市○○區○○
    段二小段116 地號及其上門牌號碼為高雄市○○區○○街11
    8 號4 樓建物之強制執行程序，惟因上開房地僅辦理假扣押
    查封登記在案，短期內應無遭拍賣變價之虞，顯然欠缺保全
    之必要，業經本院於民國97年6 月27日裁定駁回該保全處分
    之聲請。而聲請人就同一執行事件復於97年8 月8 日具狀聲
    請保全處分，然未陳明於上開裁定後別有緊急或必要准予保
    全處分之情事發生，基於一事不再理原則，本件聲請人所為
    保全處分之聲請，顯無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
