【裁判字號】    97,審訴,942
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審訴字第942號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1773號），本院裁定如下：
    主  文
協商聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以，被告甲○○於97年2 月12日之某時，在高雄
    縣鳳山市○○街78巷6 之4 號住處，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因。嗣於同年2 月13日下午2 時50分許，
    因行跡可疑為警在高雄縣林園鄉○○○路303 巷43之1號 前
    查獲，並當場扣得其所持有之第一級毒品海洛因1 包（毛重
    0.2 公克），涉犯施用第一級毒品之犯行，已經被告當庭認
    罪，聲請法院改依協商程序判決。
二、按法院認應諭知免刑或免訴、不受理者，不得為協商判決；
    且對於455 條之2 第1 項協商之聲請，認有該情形者，應以
    裁定駁回之，適用通常、簡式審判或簡易程序審判。刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項第7 款、第455 條之6 第1 項定有
    明文。
三、次按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303 條第5 款定有明文。查被告於檢察官提起公訴後，已於
    民國97年7 月16日在高雄縣大寮鄉○○路68號11號死亡，有
    戶籍查詢資料及高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書影本在
    卷可憑，法院應為諭知不受理之判決，依上開法律規定，法
    院不得為協商判決，檢察官聲請法院改依協商程序，尚有未
    合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之6第1項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官   李淑惠
                              法  官   唐照明
                              法  官   蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
