【裁判字號】    97,審除,782
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審除字第782號
聲  請  人  志合精密工業有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請宣告支票無效事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因遺失如附表所示支票（下稱系爭支
    票），業經本院以96年度催字第1622號裁定公示催告在案，
    茲因申報期間已經屆滿無人主張權利，為此聲請判決宣告該
    支票無效云云。
二、按公示催告程序者，謂法院依聲請以公示方法，催告不明之
    利害關係人，於一定期間內申報權利，如不申報，使生失權
    效果之特別程序。又所謂不明之利害關係人，指聲請人所主
    張之權利有利害關係之人，而不明其究為何人或不明其姓名
    ，甚至其人之有無亦屬不明者而言。經查，系爭支票業經尋
    獲，並經訴外人巨喬企業有限公司於民國96年11月27日持之
    向付款人臺灣銀行博愛分行提示，惟因聲請人業已掛失止付
    而遭退票等情，有彰化銀行股份有限公司申報權利資料及系
    爭支票暨退票理由單附於本院96年度催字第1622號民事事件
    卷宗可稽。則聲請人認系爭支票遺失而聲請公示催告，現既
    已尋獲，相關公示催告程序即應停止進行，聲請人聲請除權
    判決，於法不合，自屬不應准許。
三、爰依民事訴訟法第547條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
