【裁判字號】    97,審簡,2356
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2356號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6414號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行「曾因竊盜案件」補充為「曾因竊盜
    、違反毒品危害防制條例案件」、第8 行之「提款卡、」補
    充「提款卡、印章」；犯罪事實(3)之「合作金庫銀行岡山分
    行帳戶」更正為「華南銀行岡山分行帳戶」；另證據補充「
    合作金庫銀行岡山分行、華南商業銀行岡山分行、台灣中小
    企業銀行岡山分行之開戶基本資料及交易明細表各1 份」外
    ，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告丁○
    ○將所有之帳戶存摺、提款卡、提款密碼及印章等物，一併
    交付予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該
    成員得基於詐欺取財之犯意，分別向被害人己○○、甲○○
    、乙○○、庚○○、丙○○、戊○○等人施以詐術，致使被
    害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶內，而遂行其
    詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前
    揭說明，核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，又被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。再被告丁○○同時將上開3帳戶存摺、提款卡
    、提款密碼及印章等物，交付與同一詐欺集團成員，其顯係
    以一個幫助行為，供予詐欺集團成員先後向被害人己○○、
    甲○○、乙○○、庚○○、丙○○、戊○○等人詐欺取財，
    係一行為觸犯數罪名，應論以想像競合犯，從一重處斷。又
    被告前因竊盜及違反毒品危害防制條例、恐嚇、詐欺等案件
    ，經本院分別判處應執行有期徒刑1 年及應執行有期徒刑1
    年5 月確定，上開罪刑接續執行，於民國96年3 月29日假釋
    出監，嗣於96年9 月4 日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為
    徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告丁○○雖未實際參與詐
    欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成
    執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社
    會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，實屬不該，丁○
    ○固坦承上開帳戶係其申辦，然矢口否認有何幫助詐欺之犯
    行，態度非佳，並慮及其犯罪手段、目的及被害人所受損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被
    告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之上開3 帳戶、提款卡及印
    章，雖係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且
    因已提供予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等
    帳戶應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰均不為沒收之宣告，
    併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
