【裁判字號】    97,審簡,1107
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第172 號）及移送併案審理（併辦案號：97年度偵字第4198
號、8155號），本院判決如下：
    主  文
己○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、己○○知悉目前國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子
    為掩飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用
    他人之存款帳戶、印章、提款卡及密碼轉帳，以確保犯罪所
    得之不法利益並掩人耳目，因此，在客觀上可預見一般取得
    他人帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪有密切關連，並可能
    幫助他人遂行詐欺取財之犯罪目的，竟以縱有人以其存款帳
    戶實施不法犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國96年
    7 月6 日晚間，見自由時報求職廣告刊登高價承租帳戶之訊
    息，乃與自稱係「小陳」之姓名、年籍不詳之成年男子聯絡
    後，在高雄市鼓山區○○○路郵局前，以新臺幣（下同）3,
    000 元之代價，將其於中華郵政股份有限公司左營郵局申設
    帳號00000000000000號之帳戶（下稱上開帳戶）存摺、提款
    卡連同密碼售予該男子，供其所屬之詐騙集團使用，以此方
    式幫助詐騙集團詐騙財物。嗣該詐欺集團成員意圖為自己不
    法之所有之犯意聯絡，分別於：
  (一)96年4 月12日前某日，由某詐欺集團成員撥打電話予丁○○
    ，佯稱其參加某公司舉辦活動抽中三獎，可得到獎金，惟須
    先匯款繳稅，丁○○經此聯繫後，遂陷於錯誤，依對方指示
    ，接續匯款，並於96年7 月9 日臨櫃匯款10萬元至己○○所
    有之上開帳戶內，嗣因察覺有異乃報警循線查悉上情。
  (二)於96年4月6日某時，某詐欺集團成員撥打電話予戊○○，告
    知中獎金132萬元，要拿該筆獎金去投資香港樂透彩，約2天
    後要辦會員證，然須先匯6萬元參加臨時會員，嗣3天後再撥
    打電話予戊○○，告知其又中了樂透彩，將分紅4,460 萬元
    ，但須先繳納律師費等金額共計港幣6 萬元，經此聯繫後，
    戊○○遂陷於錯誤，依對方指示接續匯款，並於96年7 月11
    日上午9 時59分許，在新竹縣新豐山綺郵局依指示將2 萬元
    匯款至己○○上開帳戶內，嗣因察覺有異，遂報警循線查悉
    上情。
  (三)於96年7 月11日12時許，某詐欺集團成員撥打電話予丙○○
    ，佯稱丙○○之個人資料外洩，涉嫌人頭帳戶洗錢，為釐清
    案情，須將戶頭內之存款匯入指定國家安全監管帳戶，以供
    控管監督，經此聯繫後，丙○○遂依其指示至雲林土庫郵局
    先後匯款，並於96年7 月11日16時，其中將20萬元匯款至己
    ○○之上開帳戶內，嗣因察覺有異而報警循線查悉上情。
  (四)於96年7月16日10時7分許，某詐欺集團成員多次撥打電話予
    林沛欽，佯稱係宜蘭地方法院檢察署檢察官陳世煌或書記官
    謝國良，並以林沛欽之個人資料遭不法集團盜用，檢方已將
    之列為涉案人，須凍結全部銀行帳戶，要求應將銀行內存款
    全部轉至經指定之信託帳戶即己○○之上開帳戶內，林沛欽
    遂依其指示於96年7 月16日11時40分許，至臺中縣潭子郵局
    匯款99,000元至上開帳戶內，嗣因察覺有異乃報警循線查悉
    上情。
  (五)於96年7 月16日某時，某詐欺集團成員撥打電話予乙○○，
    佯稱係乙○○之朋友林俊成，因故急需用錢借款3 萬元，致
    乙○○陷於錯誤，依其指示於96年7 月16日13時46分許，至
    三重市○○路88號處所，匯款3 萬元至己○○之上開帳戶內
    ，嗣因察覺有異乃報警循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被害人丁○○、戊○○、丙○○、甲○○及乙○○分別於警
    詢之證述；
  (二)被害人丁○○匯款至上開帳戶之匯款申請書1紙；
  (三)被害人戊○○匯款至上開帳戶之匯款執據1紙；
  (四)被害人丙○○匯款至上開帳戶之匯款單1紙及匯款至他帳戶
    之匯款單2紙；
  (五)被害人甲○○匯款至上開帳戶之匯款執據1紙；
  (六)被害人乙○○匯款至上開帳戶之合作金庫銀行自動櫃員機交
    易明細單1 紙；
  (七)被告己○○左營郵局帳戶之立帳申請書、開戶基本資料及客
    戶歷史交易明細、自動化服務機器跨行轉帳交易明細等查詢
    資料；
  (八)被告己○○警詢及偵查中供述因缺錢而出售上開帳戶之情；
  (九)綜上，被告確有幫助詐欺取財之犯行明確，被告之犯行堪以
    認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告己○
    ○將所有之帳戶存摺、提款卡及密碼等物，交付予詐欺集團
    之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺
    取財之犯意，分別向被害人丁○○、戊○○、丙○○、甲○
    ○及乙○○等5 人施以詐術，致使被害人均陷於錯誤，匯款
    至被告所提供之上開帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟
    被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施
    以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告己○○所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪，又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。再被告劉漢勝將
    上開帳戶存摺、提款卡及密碼等物，交付予同一詐欺集團成
    員，其顯係以一個幫助行為，供予詐欺集團成員先後向被害
    人丁○○等5 人詐欺取財，係一行為觸犯數罪名，應論以想
    像競合犯，從一重處斷。而移送併辦部分，核與本件檢察官
    聲請簡易判決處刑之事實，係屬同一或具有想像競合犯之裁
    判一罪關係，本院自得併予審理。爰審酌被告劉漢勝雖未實
    際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，
    不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，實屬不
    該，並斟酌其素行、犯罪動機、手段、目的、犯後態度及造
    成之損害等等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
四、至被告所有供本件詐騙匯款使用之上開帳戶、提款卡等物，
    雖係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因已
    提供予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等物品
    應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併予敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫
助之情者，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本
人或第三人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
