【裁判字號】    97,促,44723
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第44723號
債  權  人  為您企業有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾參萬捌仟貳佰陸拾元
    新台幣貳拾柒萬零壹拾陸元，及均自本支付命令送達翌日起
    至清償日止，按年息百分之六五計算之利息，並賠償程
    序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內向本院提出異議。
二、本件債務，未經約定利率，債權人超過法定利率即年息百分
    之五計算之利息請求，於法無據，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
