【裁判字號】    97,審易,1596
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1596號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第49號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○均係高
    雄市鹽埕區○○○路269 號七賢大樓之住戶，被告乙○○因
    對於告訴人甲○○指其任意打開公用電燈及使用公共用水一
    事有所不滿而生嫌隙，竟基於公然侮辱之犯意，於民國96
    年10月5 日上午11時51分許，在上址1 樓管理室，以「幹你
    娘、那個跛腳、真正『胎溝洨』」（台語）等語公然辱罵告
    訴人甲○○；又於同日上午11時57分許，在上址1 樓管理
    室，出言「幹你娘、雞歪、以為跛腳就『流利』、拿柺杖在
    那弄」（台語）等語公然侮辱告訴人甲○○；均足生損害於
    甲○○之名譽，因認被告乙○○涉犯刑法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪嫌等語。
二、按刑法第314 條規定，同法第309 條之公然侮辱罪須告訴乃
    論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回
    其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法第303
    條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告乙○○因妨害名譽案件，經檢察官認被告係犯刑
    法第309 條之公然侮辱罪嫌，聲請以簡易判決處刑。茲告訴
    人甲○○聲請撤回對被告所為之告訴，此有卷附撤回告訴狀
    1 份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
