【裁判字號】    97,聲減,2513
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2513號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人就視為減刑之罪與不予減刑之罪定其應執行刑，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例等案
    件，先後判決確定如附表所載，所犯如附表一編號1 至2 所
    示之罪，犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，且合於減
    刑要件，惟依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項
    規定，毋庸聲請減刑。然本件受刑人所犯如附表所示4 罪，
    因有2 裁判以上，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之；刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。是聲請人聲請定
    應執行之案件自應由最後事實審法院審理。查本件受刑人甲
    ○○所犯如附表所示4 罪，其確定日期分別如附表各該編號
    「判決確定日期」所示，有卷附各該案刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，是以本件聲請定應執行刑案
    件之最後審理事實法院，應係臺灣高等法院高雄分院，並非
    本院。聲請人誤向本院聲請，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官   楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
