【裁判字號】    97,消債更,463
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第463號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                    國民
上列聲請人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費新臺幣1,000 元；郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    分，依實支數計算徵收；前項所需費用及進行更生或清算程
    序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，消費者債務清理條例第6 條定有明文。
二、查本件聲請人甲○○具狀聲請更生，經本院前於民國97年7
    月30日依消費者債務清理條例第6 條第3 項規定定期命聲請
    人預納郵務送達費4,564 元。該裁定於同年8 月5 日送達聲
    請人，有該裁定送達證書在卷足稽（詳本院卷第80頁），詎
    聲請人於同年8 月8 日具狀拒絕補正（詳本院卷第82頁），
    且迄今已逾期猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                   民事第三庭法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
