【裁判字號】    97,訴,827
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第827號
聲  請  人  甲○○
                        國民.
上列聲請人因貪污治罪條例等案件（本院審理案號：97年度訴字
第827號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之記事本參本、專案勤務預定表貳張、記載車號ZN-3407 號
紙條壹張、舊硬碟D 槽資料光碟壹片、舊硬碟D 槽目錄列印資料
貳份，應發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略謂：聲請人甲○○所有之記事本、舊硬碟D 槽資
    料光碟等物，遭檢調單位扣押在案，然檢察官就聲請人所涉
    嫌之貪污治罪條例案，經調查後認無犯罪嫌疑而為不起訴處
    分，並經該署檢察官職權送上級台灣高等法院高雄分院檢察
    署再議，並經上級檢查署為駁回再議之處分確定，有台灣高
    雄地方法院檢察署96年偵字第27197 號不起訴處分書、台灣
    高等法院高雄分院檢察署97年上職議字第1526號處分書可證
    ，聲請人所有之上開扣押物復無其他繼續扣押之必要情形，
    為此請求將上開扣押物發還等語。
二、按得沒收之物，以違禁物、供犯罪所用或犯罪預備之物及因
    犯罪所生或所得之物為限，刑法第38條第1 項定有明文，又
    按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；扣押物未經諭知沒收者，應即發還
    ，刑事訴訟法第142 條第1 項、第317 條前段亦分別定有明
    文。
三、經查：聲請人之聲請業據提出有台灣高雄地方法院檢察署96
    年偵字第27197 號不起訴處分書、台灣高雄地方法院檢察署
    扣押物品目錄表、台灣高等法院高雄分院檢察署97年上職議
    字第1526號處分書影本為憑，再者，聲請人甲○○並未遭檢
    察官起訴，而檢察官將其餘涉案人起訴，然其起訴書中亦無
    表明以聲請人遭扣得之物品作為證物，該物應非本案應沒收
    或得沒收之物，而且與其他起訴之被告之犯罪尚無重要關係
    ，又上開扣案物品並非違禁物，本院認無留存之必要，從而
    聲請人聲請發還，自屬於法有據，應予准許，爰依刑事訴訟
    法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  簡志瑩
                                      法  官  呂明燕
                                      法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                      書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
