【裁判字號】    97,易,90
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度易字第90號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  蔡祥銘律師
            蔡晉祐律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第10213 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○共同負責「大千婚紗精
    品有限公司」（址設高雄市○○區○○路347 號）業務執行
    （甲○○並為該公司負責人）。二人均明知大陸地區「莎雅
    克皮具有限公司」所製作之相框，係侵害告訴人「欣發銅品
    有限公司」著作財產權之重製物，竟共同基於意圖散布而公
    開陳列之犯意聯絡，於民國93年11月14日向「莎雅克皮具有
    限公司」進口上開相框，並在網際網路上張貼販售訊息而公
    開陳列，並陸續售出上開相框而散布予不特定人，迄「欣發
    銅品有限公司」委任律師於95年1 月4 日寄發存證信函，始
    停止販售。因認被告甲○○、乙○○共同涉犯著作權法第91
    條之1 第2 項之散布、公開陳列侵害著作財產權之重製物罪
    嫌等情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。查本件被告甲○○、乙○○因違
    反著作權法案件，經檢察官提起公訴，認被告二人係犯著作
    權法第91條之1 第2 項之散布、公開陳列侵害著作財產權之
    重製物罪，依同法第100 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人欣發銅品有限公司具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
三、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  陳思睿
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
