【裁判字號】    97,審簡,1810
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1810號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第670 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第9行之「並以前揭車輛貸款新臺幣 (下同)
    421,744 元」應更正為「並以前揭車輛貸款新臺幣 (下同)
    471,744 元」、第15行應補充為「於屆91年9 月30日第二期
    分期款繳交日起」、第16行之「出質於址設高雄市苓雅區○
    ○○路175 號」應更正為「出質於址設高雄市苓雅區○○○
    路175 之13號」；證據第4 行之「歐利克公司訪視報告書暨
    所附照片1 份」應刪除外，其餘之犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法部分條文業於民國94年2 月2 日修正公
    布，95年7 月1 日施行，依刑法第2 條第1 項之規定，應就
    本案涉法律變更部分，為從舊從輕之比較。
  (一)修正後之刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣1,000元以上
    ，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「罰
    金：1 元以上」相較，刑法分則中關於有罰金刑之規定者，
    在修法前最低度之法定刑係銀元1元即新臺幣3元（至罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條，係關於最高度刑提高之規定，尚與
    最低度刑無關），而在修法後則係新臺幣1,000 元，比較修
    正前後之規定，修正後之規定較不利於行為人，是若行為人
    所犯罪行之法定刑有罰金刑者，即應依刑法第2條第1項前段
    規定，依行為人行為時即修正前之規定處斷。本件被告所犯
    刑法第339 條之罪，其法定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，
    自應適用修正前之刑法第33條第5 款規定，定其罰金刑之最
    低度刑。另刑法分則之罪，其罰金刑貨幣單位由銀元修正為
    新臺幣之法律適用，非屬法律變更，不生新舊法比較問題，
    而應適用刑法施行法第1 條之1 規定，有臺灣高等法院暨所
    屬法院95年法律座談會刑事類提案第16號、第19號法律問題
    研究結論，可資參照，併附敘明。
  (二)修正後刑法第28條雖將「實施」修正為「實行」。其中「實
    施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範
    圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為
    ，其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮，共
    同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而
    非僅屬純文字修正，經比較結果，以修正後刑法有利於被告
    。
  (三)關於易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項與修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，係以
    銀元1 百元至3 百元即新臺幣3 百元至9 百元元折算1 日。
    惟現行刑法第41條第1 項則規定為：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金」。經比較新舊法之規定，自以被告行為時即修正
    前舊法之規定，較有利於被告。
  (四)綜上比較，上開修正前刑法條文之規定既較修正後之規定有
    利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前
    之規定論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。又被告與蔡春仲2 人間，就本案詐欺取財犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告明知其自身無
    力償還債務，竟與另案被告蔡春仲共同以辦理動產抵押貸款
    之方式詐取財物，且被告迄今未能與告訴人公司達成和解，
    賠償告訴人公司所受之損害，惟斟酌被告犯後態度尚可，及
    其犯罪之目的、手段、犯罪所生之損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告本件犯行
    之犯罪時間雖係在96年4 月24日以前，惟其係於96年7 月16
    日中華民國九十六年罪犯減刑條例開始施行之前之95年5 月
    22日經檢察官第2 次發布通緝，於前開條例施行後之97 年3
    月17日緝獲到案，是被告既未主動歸案接受執行，是依上開
    條例第5 條規定，爰不予減刑，併予指明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法第28
    條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
