【裁判字號】    97,審簡,3433
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3433號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第14088 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○、丙○○幫助犯詐欺取財罪，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告3 人之所為所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告3 人並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。被告3 人為他人收集帳戶存摺、提供帳戶存摺
    等物，供他人為數次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同
    時觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重處斷。
三、爰審酌被告乙○○在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，
    竟仍隨意提供帳戶，被告甲○○、丙○○則為他人收集帳戶
    存摺等物，供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而
    受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行
    為實有可議之處，並考量本件各被害人所受詐騙金額、被告
    3 人犯罪之動機、目的、所受教育程度、家庭經濟狀況等其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
