【裁判字號】    97,審簡,1958
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1958號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第25997 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「賽馬」壹台（
含IC板塊）及機台內新臺幣壹仟伍佰參拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實最末行「（含IC板）、新台幣硬幣153 枚」
    補充為「（含IC板3 塊）、新台幣1,530元（10元硬幣共153
    枚）」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，其違反同條例第15條之規定，應
    依同條例第22條之規定處斷。又被告經營電子遊戲場業之行
    為，係自民國96年8 月20日起持續至96年8 月28日為警查獲
    時止，然其上開行為，本質上即含有反覆為之特質，並具有
    場所相同、時間密接性，足認被告自始即基於反覆實施之犯
    意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，應包括
    性地論以一罪。再被告前因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑1 年4 月確定，嗣經假
    釋，於93年12月10日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為徒刑
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其受
    有期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。本院審酌被告未依規定辦理營利事業登記即經營電子
    遊戲場業，傷害政府對電子遊戲場業之管理，衡酌其素行、
    犯後態度良好、擺設電子遊戲機之數量僅1 台及違法營業之
    期間非長等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    扣案之電子遊戲機「賽馬」1 台（含IC板3 塊）及機台內硬
    幣153 枚共計新臺幣1,530 元，係被告所有供犯罪所用及所
    得之物，業經被告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2款
    、第3 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    12     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8    月    12     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
