【裁判字號】    97,審聲,983
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第983號
  聲  請  人  乙○
                          樓
  相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年存字第五０九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾陸萬柒仟元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付違約金事件，聲請人前遵本
    院97年度裁全字第163 號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新
    台幣167,000 元為擔保金，並以本院97年度存字第509 號提
    存事件在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出台
    灣高等法院高雄分院97年度上易字第148 號和解筆錄為證，
    且經本院依職權調取上開提存卷及97年度司執全字第456 號
    卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
