【裁判字號】    97,交聲,1531
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1531號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局97年6 月24日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32
-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：其於97年4 月24日晚上10時21分許，騎乘車
    牌號碼YB9-671 號重型機車，在高雄市○○區○○路與灣中
    街口，經警攔檢，發現該車後方自行架設旋轉支架安裝車牌
    之情，惟該車牌係換裝白鐵車牌架，固定鎖死於車後原牌照
    之位址，並無旋轉車牌架之功能，爰聲明異議，請求撤銷原
    處分等語。
二、按汽車已領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛，處汽車所
    有人新臺幣3,600 元以上1 萬800 元以下罰鍰，並禁止其行
    駛；前項第五款至第七款之牌照吊銷之，道路交通管理處罰
    條例第12條第1 項第7 款、第2 項分別定有明文。查汽車號
    牌應於原設有固定位置或規定之明顯適當位址懸掛固定，道
    路交通安全規則第11條第1 項已有明文，車輛號牌擅自裝置
    於可控制變動之旋轉架上，無論其行駛有無操作使用，應已
    違反上開規定，自宜適用道路交通管理處罰條例第12條第1
    項第7 款已領有號牌不依指定位址懸掛（交通部96年4 月26
    日交路字第0960028650號函可參）。
三、經查：
（一）異議人於97年4 月24日晚上10時21分許，騎乘車牌號碼YB
      9-671 號重型機車，在高雄市○○區○○路與灣中街口，
      經警攔檢，發現該車後方自行架設旋轉支架安裝車牌之事
      實，有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單、高雄市政府警察局三民第二分局97年5 月21日高市三
      二分六字第0970014046號函及照片在卷可資佐證（本院卷
      第12頁、第19頁、第24頁、第25頁）。
（二）異議人雖以上開情詞置辯，惟觀之上開機車之違規舉發照
      片，車牌確實可向上掀起，而車牌下方確實有一彈簧架，
      且車牌上翻時，車牌上之螺絲並未有鬆脫之情況（本院卷
      第24頁下方照片）；且經本院詢問查獲警員謝建興表示：
      異議人所裝設活動之車牌並非鎖死，而係鎖在活動架上，
      可以上翻等語，有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表附卷
      可參（本院卷第26頁）。綜上，異議人確有前開違規事實
      ，故而原處分機關據以裁處異議人罰鍰5 千4 百元，並吊
      銷牌照，依法並無不當，異議人所為異議為無理由，應予
      以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  交通法庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
