【裁判字號】    97,審交簡,2326
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2326號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「YFF-1899」更
    正為「YFF-603 」；犯罪事實欄第5 行「101 巷口處」更正
    為「101 號前」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業已於97年1 月2
    日修正公佈，修正後同法第185 條之3 規定之法定本刑為「
    一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」
    ，與修正前之規定為「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金。」相比較，以修正前即被告行為時之規定有利於
    被告，應適用行為時之法律處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌被告上開犯行，而諭知以新臺幣1,000元折算1
    日之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、修正前刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      交通法庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  王翌翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
