【裁判字號】    97,審聲,986
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第986號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第六五三號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣捌拾肆萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間損害賠償等事件，聲請人前依本
    院94年度裁全字第9026號民事裁定，提供新臺幣84萬元為擔
    保金，並以本院95年度存字第653 號提存事件提存在案，玆
    因該事件之本案訴訟，業經本院95年度訴字第327 號、台灣
    高等法院高雄分院97年度上易字第1 號判決聲請人勝訴確定
    ，而告終結，聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保
    利益人即相對人於21日內行使權利，已於97年5 月27日送達
    相對人，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定，聲請發
    還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院94年裁全字第9026
    號民事裁定、95年存字第653 號提存書、95年度訴字第327
    號民事判決、台灣高等法院高雄分院97年度上易字第1 號民
    事判決、存證信函暨收件回執等影本為證，且經本院依職權
    調閱上開提存事件卷宗核閱屬實。而相對人迄未行使權利，
    有本院民事紀錄科查詢表7 份在卷可稽，是聲請人聲請返還
    擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
