【裁判字號】    97,消債更,159
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第159號
聲  請  人  甲○○
                        之14.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣1000元，郵務送達費
    及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請；又按聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，消費者債務清理條例
    第6 條、第8 條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於民國97年7 月18日
    裁定定期命補繳郵資送達費用，該裁定於97年7 月25日合法
    送達聲請人，有送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今逾期迄今
    未預納，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              民事第六庭    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
