【裁判字號】    97,審簡,4175
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4175號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第773 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又犯詐欺
取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於「蔡政源」之記載更正為「蔡
    進財（後改名為蔡政縓）」，及關於「本票影本9 紙」之記
    載更正為「本票影本10紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○於民國95年5 月間對被害人甲○○施行詐騙行
    為後，刑法、刑法施行法業已於94年2月2日、95年6月14 日
    修正公布，並均自95年7月1日施行，參酌最高法院95年5 月
    23日刑事庭第8次會議決議，應依刑法第2條第1 項之規定，
    為新舊法比較：
  (一)修正前刑法第56條規定：「連續數行為而犯同一之罪名者，
    以一罪論。但得加重其刑至2 分之1 。」，而新法業已刪除
    舊法第56條連續犯之規定，不再以一罪論，是於新法修正施
    行後，被告之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪
    類型之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
    有變更，依現行刑法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果
    ，以修正前刑法論以連續犯較有利於被告。
  (二)修正前刑法第51條原規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5
    款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比
    較結果，修正前刑法應較有利於被告。
  (三)修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上。」修正後
    該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結果
    ，以舊法較有利於行為人。
  (四)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條之結果，最高得以銀元300元即
    新臺幣900元折算1日，依修正後刑法第41條之規定，則係以
    新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日，比較結果，自以
    舊法有利於被告。
  (五)被告行為時，刑法第47條累犯之適用並不以故意犯為限，雖
    修正後刑法第47條則限於故意犯始有適用，然被告為故意犯
    罪，故不論依新舊法，均構成累犯，並無歧異之處，自不生
    比較之餘地，故應一般法律適用之原則，適用現行、有效之
    裁判時法論處。
  (六)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2條第1
    項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
  (七)至於被告又於95年10月間對被害人丙○○施行詐騙行為，自
    應適用修正後之刑法論罪科刑，一併敘明。
三、核被告所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告
    於民國95年5 月間對被害人郭素華所為之兩次詐欺取財犯行
    ，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於
    概括之犯意為之，應依修正前刑法第56條連續犯規定，論以
    一罪，並加重其刑。檢察官論被告就被害人郭素華所為之犯
    行係接續犯，容有未洽，附此敘明。又被告分別對被害人甲
    ○○、丙○○兩人施行詐騙行為之詐欺取財犯行，犯意個別
    ，行為互殊，應分論併罰。另被告前因公共危險案件，經本
    院以91年度鳳交簡字第127號判決判處有期徒刑3月，於91年
    8 月27日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其於徒刑易科罰金執行完畢後，5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，均應加重其刑。本院審
    酌被告以如附件聲請書所載之方式，向被害人郭素華、丙○
    ○兩人分別詐騙10萬、20萬元，行為實不足取，且犯後均又
    否認犯行，態度不佳等一切具體情狀，各量處如主文所示之
    刑及定應執行刑，並各諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    。又被告犯罪時間均在96年4 月24日以前，均合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例之減刑要件，雖被告於偵查中雖曾被
    通緝並經緝獲到案，然因其通緝日（97年4月1日）及緝獲日
    （97年4月2日）均在上開減刑條例施行後，有通緝書、撤銷
    通緝書及高雄市政府警察局通緝案件移送書可證，仍符合應
    予減刑之要件，爰均依法減其宣告刑，並均諭知易科罰金折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第56條、第339 條
    第1 項、第47條第1 項、（修正前）第41條第1 項前段、第
    41條第1 項前段、（修正前）第51條第5 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、廢止前同條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
