【裁判字號】    97,補,950
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    確認所有權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第950號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
原告與被告間因確認所有權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）400,000 元（即
系爭建物之現值），應徵第一審裁判費4,300 元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
