【裁判字號】    96,訴,1629
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    返還土地    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1629號
反訴原告即
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
上七人共同
訴訟代理人  紀錦隆律師
            郭寶蓮律師
反訴被告即
原      告  辛○○
訴訟代理人  孫嘉男律師
上當事人間請求返還土地等事件，反訴原告提起反訴，本院裁定
如下：
    主      文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    事實及理由
一、本件反訴原告起訴主張：高雄縣林園鄉○○○段1632地號土
    地（下稱系爭1632土地），原為反訴被告所有，而於民國69
    年12月15日分割出高雄縣林園鄉○○○段1632之2 、同段16
    32之1 地號土地（下稱系爭2 筆土地），系爭1632土地之面
    積則由702 平方公尺減縮為247 平方公尺，反訴被告並於84
    年6 月22日將系爭1632土地出售轉讓與訴外人林慧芬，嗣後
    再由系爭1632土地分割出高雄縣林園鄉○○○段1632之3 至
    1632之17等13筆土地（下稱系爭13筆土地）。故反訴原告所
    有之房屋即門牌號碼高雄縣林園鄉○○○路56巷79弄16號、
    18號、20號、22號、24號、26號坐落於系爭13筆土地，未能
    通行公路，乃反訴被告一部轉讓、分割所致，則反訴原告自
    得適用民法第789 條第1 項規定，無償通行系爭2 筆土地，
    以至公路。乃以法院判決反訴原告應將系爭2 筆土地返還反
    訴被告為停止條件，依民法第789 條之法律關係，預備提起
    本件反訴。並求為判決：反訴被告應將系爭2 筆土地內如附
    圖所示斜線部分（面積約175 平方公尺）之土地供被告通行
    。
二、按聲明請求法院為一定裁判之意思表示，為求訴訟程序之確
    實與安定，原則上不得附條件。又參照最高法院96年度臺抗
    字第632 號裁定意旨認「主觀預備訴之合併，因法院審理此
    種訴訟時，仍應就各該訴訟全部辯論，僅於先位之訴有理由
    時，無庸再就後位之訴為裁判，是後位當事人可能未獲任何
    裁判，致後位當事人地位不安定，與訴訟安定性原則有違。
    且先位當事人與他當事人間之裁判，對後位當事人並無法律
    上之拘束力，徒使後位當事人浪費無益之訴訟程序‧‧‧故
    此時就後位訴訟部分應認其起訴與否屬不確定狀態，自不應
    准許」，亦係基於同一意旨。則以本訴為有理由為停止條件
    而提起之反訴，法院審理之結果，可能未對反訴為任何之裁
    判，而使反訴當事人之地位不安定，則參照前揭說明，應認
    此種反訴不應准許。至於訴之客觀預備合併，雖附有條件，
    但此乃原告就其實體上數個請求權，請求法院依其聲明順序
    審理裁判，不論係就先位或備位聲明為裁判，均生確定私權
    之效果，換言之，當事人最終仍會獲得一定之裁判，不生訴
    訟程序歸諸徒勞之問題，基於當事人之程序主體性，並尊重
    其程序處分權，尚無禁止之理，附此敘明。
三、經查：本件反訴原告係以本院准許反訴被告於本訴之聲明即
    反訴原告應將系爭2 筆土地返還反訴被告為停止條件，而提
    起本件反訴，此有民事答辯(三)暨預備反訴狀1 份在卷可稽（
    見本院卷第38至43頁）。因此種訴訟，反訴可能未獲任何裁
    判，浪費無益之訴訟程序，並使反訴當事人地位不安定，與
    訴訟安定性原則有違，自不應准許。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第四庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
