【裁判字號】    97,審易,449
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第449號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李孟仁律師
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第35
694 號、97年度偵字第4814號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣被告甲○○係丙○○之弟，亦為乙○○之
    舅，3 人具有家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員關係
    。惟因甲○○與丙○○、乙○○彼此間素有嫌隙，遂於(1)民
    國96年11月25日14時前之某時許，在高雄縣路竹鄉○○路66
    巷內，因見丙○○、乙○○返家祭祖而心生不滿，竟基於公
    然侮辱之犯意，逕以：「幹你娘」、「支歪」、「我是你老
    爸」等穢語辱罵丙○○、乙○○。(2)又於同日14時許，俟丙
    ○○、乙○○祭祖完畢欲離開之際，甲○○竟與某姓名年籍
    不詳之成年男子（以下稱甲男）基於共同毀損之犯意，推由
    甲男騎乘車號不詳之輕型機車衝撞乙○○停放在上揭巷口車
    牌號碼3W－1403號自用小客車前保險桿，損壞該車前保險桿
    及引擎蓋之烤漆，足生損害於乙○○。(3)嗣因乙○○見狀後
    欲撥打行動電話報警，甲○○與甲男竟又基於傷害及毀損之
    犯意聯絡，一同將乙○○所持摺疊式手機奪走並折斷，致令
    該手機不堪使用，繼而共同徒手毆打乙○○，且與丙○○發
    生拉扯，致乙○○受有胸部鈍傷、左手臂鈍傷併淤青、背部
    鈍傷、雙手臂鈍傷及左大腿鈍傷等傷害，而乙○○所佩戴之
    眼鏡亦打落至地面，使鏡面損壞；丙○○則受有右手小指鈍
    傷及右前臂鈍挫傷等傷害。因認被告就此部分係涉犯刑法第
    277 條第1 項前段普通傷害罪、同法第309 條公然侮辱罪及
    第354 條毀損罪嫌（被告其他所涉恐嚇罪、強制罪部分由本
    院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害、公然侮辱及毀損等案件，經檢察官
    提起公訴，認其各係涉犯刑法第277 條第1 項前段普通傷害
    罪、第309 條第1 項公然侮辱罪及第354 條毀損罪嫌。惟依
    同法第287 條前段、第314 條及第357 條之規定，上揭各罪
    須告訴乃論。經查：本件業據被告甲○○與告訴人丙○○、
    乙○○達成和解並具狀撤回告訴在案，此有本院97年7 月18
    日調解程序筆錄及撤回告訴狀各1 件在卷可稽。揆諸前揭說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕就被告甲○○所涉傷害、公然
    侮辱及毀損等罪為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日
                  刑事第七庭  法官   陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官   張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
