【裁判字號】    97,審簡,2272
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2272號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10030 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前科事實補充為「甲○○前因違反詐欺、麻醉藥品管
    理條例等罪，分別經臺灣屏東地方法院、高等法院高雄分院
    以86年度易字第2450號、86年度上訴字第2329號判決分別處
    有期徒刑7 月、5 年6 月確定，嗣又犯詐欺罪，經臺灣高等
    法院高雄分院以87年度上易字第2937號判決駁回上訴維持屏
    東地院處有期徒刑3 月確定，上開各罪並經臺灣高等法院高
    雄分院裁定應執行有期徒刑6 年2 月確定，嗣假釋出監，於
    民國92年8 月11日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為徒刑執
    行完畢。」，另補充：「衡之常情，苟被告如因一時困難，
    其可與告訴人連絡，先將所租車輛交還，乃被告不此之途，
    亦不願通知告訴人將車輛取回，且被告在偵查中表示與告訴
    人和解，惟步出法庭後，又不與聞問，顯見被告自始均無返
    還之意。又按所謂侵占，是行為人外表上足以顯示其將持有
    物據為己有的行為，必須客觀上足以顯示出行為人不法所有
    意思之實現，亦即行為人所為之行為，必須足以讓第三人得
    以認識，行為人有意使有權限者對於某物或某物所附著之價
    值形成持續的分離，即所謂「易持有為所有」，並不一定要
    發生實際的權利變動。故實務上常見的侵占案例，如出售、
    抵押設定、贈與、互易、騙稱遺失、攜帶受託物潛逃、隱匿
    、消費等，僅為實務上常發生之侵占情形，並非指侵占罪之
    成立須限於處分持有他人之物，始足構成。本件被告長期不
    與車主聯絡，也不繳納租金，其顯已萌易持有為所有之不法
    所有意圖，其所辯係卸責之詞，不足採信，其犯行已堪認定
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。又
    被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告一時短於思慮，貪圖不法利益，竟將其承租持有告訴
    人即出租人鵬雲企業有限公司所有之重型機車，逾期拖延拒
    不歸還，且犯後藉詞因債務糾紛，離開戶籍地，否認上開犯
    行，實屬不該，本院審酌被告之素行、犯罪手段及所造成之
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，審酌本案犯罪情節
    、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
