【裁判字號】    97,促,48682
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第48682號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣柒佰肆拾參萬肆仟捌佰捌
    拾元整，及其中新台幣壹佰陸拾柒萬伍仟陸佰參拾元整、
    新台幣伍佰柒拾伍萬玖仟貳佰伍拾元整，均自民國九十七
    年四月二十七日起至清償日止，按年息百分之三點四七五
    、百分之三點九八計算之利息，其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
