【裁判字號】    97,審交易,342
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第342號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第1090號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○於民國96年5 月2 日下
    午1 時30分許，駕駛車號OA-7592 號自用小客車，沿高雄市
    三民區○○○路由南往北方向行駛，行經該路與十全一路口
    時，本應注意汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎應遵守燈
    光號誌之指示，箭頭綠燈表示僅准許車輛依箭頭指示方向行
    駛，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意前方號誌為直行箭頭綠燈，未待上揭
    號誌轉變為左轉箭頭綠燈，即冒然左轉，且未讓直行車先行
    ，適告訴人甲○○騎乘車號YES- 558號重型機車，由同市三
    民區○○○路由北往南方向駛至，兩車因而發生碰撞，致甲
    ○○受有第五腰椎、第一薦椎外傷性椎弓骨折、疑右側第五
    腰椎神經根損傷、背部挫傷、多處擦傷等傷害，因認被告乙
    ○○涉犯涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按刑法第287 條規定，同法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪須告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及
    同法第303 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官認被告係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，聲請以簡易判決處
    刑。茲告訴人甲○○聲請撤回對被告所為之告訴，此有卷附
    撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
