【裁判字號】    97,票,8421
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第8421號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人丙○○、乙○○共同於民
    國97年3 月31日簽發之本票一紙，內載金額新臺幣（下同）
    24,624元，未載利息及到期日，並免除作成拒絕證書，詎於
    民國97年8 月11日經提示未獲付款，為此提出本票1 張，聲
    請裁定准許強制執行等語。
二、本件經核，系爭本票之發票人丙○○、乙○○於發票時為末
    成年人，其發票行為末得全體法定代理人同意而無效，聲請
    人對之不得聲請法院強制執行，本件之聲請應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
