【裁判字號】    97,審簡,2281
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2281號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第560號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行補充「甲○○前因
    違反肅清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑3 年2 月確定
    ，嗣經假釋，又因違反肅清煙毒條例案件，經本院判處有期
    徒刑4 年8 月確定，上開罪刑並與撤銷前開假釋後之殘刑2
    年9 月22日接續執行；其後復經假釋，又因違反毒品危害防
    制條例案件及竊盜等案件，而撤銷假釋，而再犯竊盜等罪部
    分，經本院判處應執行有期徒刑1 年確定，上開罪刑復與前
    開撤銷假釋後之殘刑3 年4 月7 日接續執行，於民國95年8
    月6 日縮刑期滿執行完畢。」；另犯罪事實第7 行之「大榮
    路」更正為「大榮街」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1項之收受贓物罪。
    又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告因收受來源不明之重型機車，助長竊盜歪風，致被害
    人難以尋回失物，實屬不該，犯後否認收贓犯行，態度不良
    ，惟念該贓車已由被害人乙○○於96年12月17日領回（見警
    卷第14頁），被害人所受損害已有減輕及被告收受使用之時
    間僅數小時等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。至扣案物品鑰匙，非被告所有，業據被告
    供承在卷（見警卷第7 頁），爰不為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8    月    12     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8    月    12     日
                              書記官  蕭永同
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
