【裁判字號】    97,補,1025
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1025號
原      告  賢勝企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告間因債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,220,000 元，應
徵第一審裁判費22,978元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
