【裁判字號】    97,交聲,1575
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1575號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局交通事件裁決所於民國97年7 月7 日所為之處分（高市
交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年12月
    5 日晚上7 時10分許（裁決書誤載為下午3 時40分許），騎
    乘車牌號碼XPJ-570 號重型機車，行經有燈光號誌管制之交
    岔路口（即高雄市○○區○○路與自立路口）闖紅燈，遭警
    逕行製單舉發，爰依違反道路交通管理處罰條例第53條第1
    項規定裁處受處分人罰鍰新台幣（下同）4,500 元之罰鍰，
    並依同條例第63條第1 項記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上開時間，騎乘上開重型機車
    行經六合路與自立路之交岔口，因自立路上的號誌為綠燈時
    ，伊被前面的車子擋住沒有辦法過，所以等自立路變為紅燈
    時，伊就紅燈右轉六合路往愛河的方向走，伊僅係紅燈右轉
    ，並非闖紅燈，員警舉發顯有不實，原處分機關遽以裁罰，
    顯有違誤，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項定有明文；又汽車駕駛人有第53條情形
    者，記違規點數3 點，同法第63條第1 項第3 款亦有明文。
四、經查：
(一)本件異議人於上開時、地，騎乘上開重型機車，因駕車行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈違規，經高雄市政府警察
    局新興分局自強派出所員警林家裕當場舉發，嗣經原處分機
    關即高雄市政府交通局依據道路交通管理處罰條例第53條規
    定，於97年7 月7 日裁處異議人罰鍰4,500 元，並記違規點
    數3 點之事實，有上開裁決書、高雄市政府警察局高市警交
    字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可
    憑（見本院卷第3、13頁）。
(二)證人即舉發本件違規事件之員警林家裕於本院審理時具結證
    稱：因為六合路人車眾多，我們以當時人車的狀況，依六合
    路的狀況，只有取締闖紅燈的違規行為，伊確定當天異議人
    是闖紅燈，伊擔任舉發交通違規的工作已經有16年的經驗，
    伊是依照違規人的行為當場據實舉發等語（見本院卷第24、
    25 頁） ，核與異議人到庭亦自承當日確有行經上開路口，
    並在該路口為警攔車取締等語相符（見本院卷第23頁），足
    認證人林家裕所述攔停異議人之過程，應屬實在。至異議人
    雖執前詞置辯，本院審酌證人林家裕到庭所陳述之上開舉發
    經過，尚無違反經驗或論理法則之處，且遍查本件卷存證據
    資料，亦無任何積極證據足以證明其上開所述係虛偽不實，
    況證人林家裕與異議人間素昧平生，並無仇隙嫌怨，其到庭
    作證復經具結擔保其證言之信憑性，苟有虛偽陳述之情形，
    將受有偽證罪追訴之危險，當不至任意構陷異議人有此違規
    之情事。是本院認異議人確有於上開時、地闖越紅燈之違規
    情事，其空言否認並無闖紅燈之行為云云，尚非可採，本件
    異議人上開違規事實，堪以認定。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口而闖紅燈之違規行為。從而，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款等
    規定，裁處異議人罰鍰4,500 元，並記違規點數3 點，核無
    違誤，應予維持，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  交通法庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
