【裁判字號】    97,易,499
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第 38號
                                       97年度易字第499號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳春生
選任辯護人  吳春生律師
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
19149 號）及追加起訴（97年度偵字第4820號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴及追加起訴意旨略以：被告陳春生於民國95年間為親民
    黨高雄市議員之候選人，為爭取媒體曝光機會，僅憑同年8
    月6 日所收受之1 張匿名檢舉信函，未加以查證是否真實，
    竟與被告乙○○共同基於散布於眾之意圖，於翌日（即同年
    月7 日）上午9 時30分許，共同在高雄市議會2 樓中型會議
    室召開記者會，並通知媒體記者在場，陳春生於會中指摘甲
    ○○是「謝長廷的洗錢白手套」，並以「謝長廷於（民國）
    91年競選連任高雄市長時，甲○○於交通銀行（現為兆豐銀
    行）高雄分行設有帳戶，接受各界不樂之捐」、「如無意外
    ，坊間及公務機關外傳諸多賣官的前金或後謝，以及一些非
    法不得見人的政治獻金，將會一一浮現在甲○○帳戶內，且
    金額及筆數當令人咋舌及俯首稱臣」等不實內容指摘甲○○
    ，足以毀損甲○○之名譽。陳春生更於會後散布上揭不實內
    容之文字新聞稿，發送各大媒體，各大媒體於翌日即將上揭
    不實內容，以文字方式大肆報導。乙○○則在記者會現場散
    發「政治人物的白手套」文章後逕行離去。陳春生於上揭記
    者會後又另行起意，基於散布於眾之意圖，於同年10月份某
    日起，在高雄市○○路與十全路口處之公眾場所，懸掛大型
    看板，記載「高雄發展聯誼會會長高雄市甲○○」、「謝長
    廷洗錢白手套」、「帳號00000000000-0 號，你匯了嗎？」
    等文字，指摘甲○○提供洗錢帳戶，為謝長廷之白手套，再
    次毀損甲○○之名譽。因認陳春生、乙○○所為，均係犯刑
    法第310 條第2 項之加重誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告陳春生、乙○○因妨害名譽案件，經檢察官提起公
    訴及追加起訴，認被告二人係犯刑法第310 條第2 項之加重
    誹謗罪，依同法第314 條項規定須告訴乃論，茲據告訴人甲
    ○○於本院審理中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請
    狀1 紙附卷足證。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                        法  官  葉文博
                                        法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                        書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
