【裁判字號】    97,審簡,2403
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2403號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                      樓
            丙○○
            丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1185號、第1893號、第2336號），本院判決如下：
    主  文
己○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據(二)之「被告丁○○警詢之自白」更正為「被告丁
    ○○於警詢坦承販售臺灣郵政股份有限公司美濃郵局帳戶之
    事實不諱」；證據(五)之「臺灣郵政有限公司」均更正為「臺
    灣郵政股份有限公司」；「臺灣郵政有限公司鳳山郵局」更
    正為「臺灣郵政股份有限公司美濃郵局」；「郵政國內匯款
    執據、存摺類存款憑條各1 紙」更正為「郵政國內匯款執據
    2 紙、存摺類存款憑條1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告己○
    ○、丙○○、丁○○3 人將其等所申辦之金融帳戶存摺、提
    款卡、印章及密碼等物，提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名
    之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，分別
    向被害人甲○○、乙○○、戊○○等人施以詐術，致使被害
    人陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶內，而遂行其詐
    欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不
    等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核
    被告己○○、丙○○、丁○○所為，均係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，又被告3 人並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰均依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。再被告己○○同時將所有之2
    帳戶交付與同一人，其顯係以一個幫助行為，供詐欺集團成
    員分別向被害人甲○○、乙○○、戊○○詐欺取財，係一行
    為觸犯數罪名，應論以想像競合犯，並從一重處斷。又刑法
    第28條之共同正犯，係指2 人以上共同實施犯罪之行為者而
    言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有2 人共同
    幫助犯罪，要亦各負幫助犯罪責任，仍無適用該條之餘地（
    最高法院33年上字第793 號判例、72年度台上字第7115號判
    決參照），是以被告己○○、丙○○、丁○○3 人既係分別
    起意，各以提供帳戶之幫助行為，幫助該不詳之詐騙集團成
    員詐得被害人乙○○之財物，自非共同正犯，亦併指明。再
    被告丁○○前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑7 月確
    定，於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告3 人雖
    未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使
    用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會
    治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，且
    被告犯後亦均未全然坦承犯行，誠無足取，然念及被告丙○
    ○先前並無前科，且年紀甚輕，易於失慮，並審酌被告3 人
    之犯罪手段、生活狀況、各被害人遭詐騙之金額等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、各被告之
    資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均
    諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、至被告正淑琴、丙○○所有供本件詐騙匯款使用之上開帳戶
    、提款卡及印章，雖係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然
    並未扣案，且因已提供予詐欺集團成員使用，而於本案為警
    查獲後，該等帳戶應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒
    收之宣告。另被告丁○○供本件詐騙匯款使用之上開帳戶、
    提款卡及印章，被告既已販賣予詐欺集團供犯罪所用，已非
    被告所有，爰不為沒收之諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第339 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8    月    12     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8    月    12     日
                              書記官  蕭永同
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
