【裁判字號】    97,審簡,2122
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實及證
    據，均引用（如附件）外，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實第2 行之「90年8 月31日」更正為「90年8 月7日
    」；第5 、6 行之「（王炳華所涉偽造文書犯嫌部分，．．
    ．．審理）」更正為「（王炳華所涉偽造文書犯行部分，業
    經本院以97年度易字第146 號判決判處（減為）有期徒刑6
    月在案）」；
  (二)犯罪事實第10行之「共同犯意」補充為「共同概括犯意」；
  (三)犯罪事實第17行之「並使燕娜事後得以憑藉前開不實之結婚
    登記，得以依親名義，於92年9 月11日入境臺灣」，補充更
    正為「再持上開使公務員登載不實之戶謄謄本，向外交部領
    事事務局申請簽證，辦理外籍配偶燕娜來臺依親手續而行使
    之，經該管機關承辦人員實質審查後核發許可燕娜入境之居
    留簽證，足以生損害於外交機關對於外國人出入境管理之正
    確性，迨燕娜於92年9 月11日入境來臺，經甲○○及王炳華
    前往接機，其後並偕同燕娜前往高雄市政府警察局鼓山分局
    ，持用上開使公務員登載不實之戶籍謄本，申辦外僑居留而
    行使之，足以生損害於我國政府對於人民戶籍、入出境管理
    及在臺外籍人士管理之正確性。」；
  (四)證據補充：結婚登記申請書1 紙、外僑居留資料查詢- 明細
    內容顯示畫面1 紙。
二、被告甲○○行為後，刑法業已於民國94年2 月2 日修正公布
    ，並自95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事
    庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第1 項之規定，為新舊
    法比較：
  (一)修正後刑法第28條雖將「實施」修正為「實行」。其中「實
    施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範
    圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為
    ，其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮，共
    同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而
    非僅屬純文字修正，惟本件情形，被告係直接從事構成犯罪
    事實之行為，不論依修正前、後之規定，均構成共同正犯。
  (二)修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上。」，修正
    後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
  (三)修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定。故連續數
    行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以一罪論
    ，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無連續犯可資適用
    ，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正前之連續
    犯規定，較有利於被告。
  (四)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，比較
    結果，自以舊法有利於被告。
  (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，可知依修正前、後之規
    定，就共犯之部分，對被告並無不利，惟修正後之罰金最低
    數額，易科罰金之折算標準及刪除連續犯之規定，則較修正
    前之規定不利於被告，揆諸前揭最高法院決議所揭示之罪刑
    綜合比較原則，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應整體適
    用行為時即修正前之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條行使使公務
    員登載不實罪。又被告所犯使公務員登載不實罪之低度行為
    ，為行使之高度行為吸收，不另論罪。再被告甲○○與王炳
    華、MUJAYANAH （中文姓名：燕娜）間就上開犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，應論共同正犯。而被告與共犯多次行使使公
    務員登載不實文書犯行，時間緊接，方法相同，顯係基於概
    括犯意，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定加重其刑。
    又被告前因竊盜案件，經本院以88年度易字第2636號判決判
    處有期徒刑1 年10月確定，於民國90年8 月7 日縮刑期滿未
    經撤銷假釋而視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並
    遞加重之。本院審酌被告所為足以生損害於戶政機關管理戶
    政之正確性，實不可取，並斟酌被告為牟取小利，圖以不勞
    而獲，竟非法使印尼人民入境臺灣，坐領人頭老公費，其犯
    罪動機實屬可議，且對於國家安全及社會治安，不無造成潛
    在之威脅，並斟酌被告犯後態度及其動機、手段、目的等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告犯罪係在96年4 月24日以前，且非中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第3 條、第5 條所列不予減刑之
    情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2
    分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2條第1項前段、第214條、第216條、第47條第1
    項，修正前刑法第28條、第56條、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已刪除），刑法施行法第
    1 條之1 ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第214 條：（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
