【裁判字號】    97,促,48588
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第48588號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  丙○○
                        27、.
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾壹萬陸仟肆佰參拾壹元，
    及其中新台幣玖萬捌仟捌佰肆拾貳元，自民國九十七年七月
    二十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利
    息，暨按上開利息總額百分之十計算之違約金，並賠償程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
