【裁判字號】    97,建,37
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度建字第37號
原      告  俐源營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  江秉龍
            鄭曉東律師
            魏緒孟律師
被      告  盛隆營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國97年7 月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰陸拾壹萬壹仟柒佰陸拾元，及自民國
九十七年四月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾柒萬零伍佰捌拾陸元供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國96年9 月3 日簽訂承攬契約，約定由
    被告將其向桃園縣政府承攬之「石門都市計畫區○○○○道
    系統第一期實施計畫水資源回收中心工程」之基樁工程（下
    稱系爭工程），交予原告承攬施工，約定工程總價新臺幣（
    下同）6,172,000 元，兩造並訂立工程承攬合約書1 份（下
    稱系爭承攬契約）。嗣因系爭工程須配合中山科學研究院輸
    水管路進場施工，兩造遂於96年11月20日達成協議，約定：
    「(1)因須配合中科院管線施工，本工地衝擊樁工程須停工至
    少21日以上。(2)停工期間乙方（即原告）機具出場，由甲方
    （即被告）補償出場運費170,000 元，甲方並專案結算暨請
    款，並於11月底前付清目前工地已完工之工程款。」等語（
    下稱系爭協議），嗣原告於96年11月22日開立統一發票，向
    被告請求給付工程款合計3,035,760 元（含系爭協議被告願
    補償原告之170,000 元），詎被告並未依約於同年月30日前
    給付，嗣經原告催討，被告僅給付424,000 元，惟其餘工程
    款2,611,760 元（3,035,760-424,000 ＝2,611,760 ，下稱
    系爭工程款）則置之不理。原告爰依系爭承攬契約及系爭協
    議之約定，請求被告給付系爭工程款。聲明：(1)被告應給付
    原告2,611,760 元，及自支付命令繕本送達被告翌日起至清
    償日止，按年息5 ％計算之利息。(2)願供擔保請准宣告假執
    行。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，而依被告於
    97年4 月22日提出之支付命令異議狀係辯稱：伊否認有原告
    所主張積欠系爭工程款之情形等語。
四、經查，本件原告主張兩造有於上揭時間簽訂系爭承攬契約及
    系爭協議，嗣原告開立統一發票向被告請求給付工程款3,03
    5,760 元，被告僅給付424,000 元，系爭工程款則拒絕給付
    等情，業據原告提出與其所述相符之工程承攬合約書（本院
    卷第5 至8 頁）、每日協議、巡視及處理紀錄表（內載兩造
    系爭協議之內容，見本院卷第15頁）、工程估驗請款明細表
    （本院卷第16頁）、原告出具之統一發票各1 份（本院卷第
    17頁）及被告簽發之高雄銀行前鎮分行支票1 紙（受款人為
    原告，支票面額424,000 元）為證，被告雖以上揭書狀否認
    有積欠原告系爭工程款等語，惟原告於本院97年7 月9 日言
    詞辯論庭時（被告無正當理由未到庭），已就上揭主張之事
    實詳為陳述，本院將上揭言詞辯論期日筆錄之繕本於97年7
    月10日送達予被告收受，有本院送達證書1 份附卷可參（本
    院卷第53頁），被告經合法通知後，仍未於97年7 月29日言
    詞辯論期日到場，且亦未提出其他書狀，就原告上揭主張表
    示爭執，是依民事訴訟法第280 條第1 項前段、第3 項前段
    之規定，被告就原告主張上揭事實，已視同自認，則原告上
    揭主張，自堪信為真實。而被告既積欠原告系爭工程款尚未
    清償，則原告依據系爭承攬契約及系爭協議之約定，請求被
    告給付系爭工程款2,611,760 元，及自支付命令繕本送達被
    告翌日（即97年4 月22日）起至清償日止，按年息5 ％計算
    之利息，自屬有據，應予准許。
五、本件原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核尚無不合，本
    院爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國     97    年    8    月    12    日
                      民事鳳山分庭法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                  書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
