【裁判字號】    97,審聲,999
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第999號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        3樓
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三０九八號提存事件聲請人所提存之擔保
物即九十四年度甲類第二期中央政府建設公債（債券代號A94012
）面額新台幣壹拾萬元之債票，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間清償信用卡消費款事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第4449號民事裁定，提供94年度甲類
    第2 期中央政府建設公債（債券代號A94102）面額新台幣10
    萬元之債票為擔保，並以本院97年度存字第3098號提存在案
    ，茲相對人已同意聲請人取回擔保物，爰依民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出相對人出具之同
    意書、印鑑證明、本院97年度裁全字第4449號裁定、97年度
    存字第3098號提存書各1 份為證，並經本院依職權調閱上開
    提存事件卷宗核閱無誤，自堪信為真實。受擔保利益人即本
    件相對人既已同意返還前開擔保物，揆諸上開法條規定，聲
    請人聲請返還提存物，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
