【裁判字號】    97,交聲,1695
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第1695號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  甲○○
異  議  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所97年7 月4 日所為之處分（原處分：高監營
裁字第裁80-N00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：97年7 月30日上午8 時36分許，遭員警舉發
    並進行酒測，酒測值雖為每公升0.38毫克，惟當日並未飲酒
    ，其有長期嚼食檳榔之習慣，應係檳榔中紅灰摻有物含酒精
    成分而造成酒測超過標準值，爰聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    ，處新臺幣1 萬5,000 元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，
    並吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執
    照，並不得再考領，道路交通管理處罰條例第35條第1 項定
    有明文。汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒
    精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.
    05以上不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款亦定有
    明文。
三、經查：
（一）異議人於97年7 月3 日上午8 時36分許，駕駛車牌號碼XU
      -892號營業貨櫃曳引車，行經高雄縣鳳山市○○○○街與
      明鳳三路口，經員警攔停，測試其呼氣酒精濃度值為每公
      升0.38毫克，酒精濃度明顯已超過規定標準（0.25毫克）
      之情事，有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單、酒測單在卷可參（本院卷第10頁）。是此部分事
      實堪以認定。
（二）異議人雖以上開情詞置辯，惟並無提出相關證據足資證明
      ，尚難採信，且縱異議人上開所稱僅誤吃檳榔含有酒精佐
      料之情屬實，然其所吃檳榔不論屬於上開規定之「酒類」
      或「其他類似物」，其經測試檢定之酒精濃度既有超過上
      開規定標準之情，即仍構成上開違規之事實。再者，人民
      違反法律上之義務而應受行政罰之行為，法律無特別規定
      時，雖不以出於故意為必要，仍須以過失為其責任條件，
      但應受行政罰之行為，僅須違反禁止規定或作為義務，而
      不以發生損害或其危險為其要件者，推定為有過失，於行
      為人不能舉證證明自己無過失時，即應受處罰（司法院大
      法官會議釋字第275 號解釋參照）。本件異議人既有上開
      違反規定之行為，縱認異議人並非出於故意，亦應推定異
      議人有過失，自不得以異議人並非故意違規云云，作為免
      責之理由。綜上，異議人上開所辯各節，與本件事實認定
      及法律適用無涉，不能據以免罰，異議人確有於上開時、
      地呼氣酒精濃度過量駕駛汽車之違規行為，洵堪認定。從
      而，原處分機關依據行為時之道路交通管理處罰條例第35
      條第1 項第1 款之規定，裁處罰鍰2 萬2,500 元，並吊扣
      駕駛執照12個月之處分，無任何違誤，量罰亦甚妥適，應
      予維持，本件異議為無理由，應駁回之。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  交通法庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
