【裁判字號】    97,審簡,2362
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2362號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於民國94年2 月2 日修正公
    布，並自95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文，該
    條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第2 條第1 項本身雖經修正，但無比較新舊法適用
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條第1 項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較，又新舊刑法關於刑之規定，雖同
    採從輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切
    情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之
    法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法
    院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。準此：
  (一)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而
    最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定為銀元1
    元以上，而刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪係於72年6 月
    25日前所制定，且均未修正，依罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段規定，就其原定數額提高為2 倍至10倍，並依現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀元1 元折
    算為新臺幣3 元；又刑法第33條第5 款修正為：「罰金：新
    臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，已將刑法之罰金貨幣
    單位由銀元改為新臺幣，及依增訂刑法施行法第1 條之1 規
    定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
    94 年1月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
    」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法
    修正前後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑
    最低數額，較修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規
    定較有利於被告。
  (二)另被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利
    於被告，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定被
    告易科罰金之折算標準。
  (三)刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
  (四)準此而論，經綜合罪刑全部，就新舊法整體比較之結果，應
    以修正前刑法對被告較為有利，自應適用行為時即修正前刑
    法。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將所有帳戶之存摺、提款卡及密碼等物提供予詐欺集團之
    不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取
    財之犯意，向被害人乙○○施以詐術，致使被害人陷於錯誤
    ，將部分款項匯款至被告所提供之上開帳戶內，而遂行其詐
    欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不
    等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核
    被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、修正前刑法
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提
    供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯
    罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成
    被害人求償上之困難，實屬不該，並斟酌被害人遭詐騙之金
    額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告上開犯罪時間，係在96年4 月24
    日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款所定減刑之條件，爰依該條例規定減其宣告刑2 分之
    1 ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、至被告所有供本件詐騙匯款使用之上開帳戶、提款卡，雖係
    被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然其既為換取毒品而售予
    詐欺集團成員使用，已非被告所有，爰不為沒收之宣告，併
    予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第30條第1 項前段、第2
    項、第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8    月    12     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8    月    12     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
