【裁判字號】    97,審聲,2289
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2289號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請聲請
假釋期中交付保護管束（97年度執聲字第2419號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
院判處5 年7 月確定在案。茲聲請人以受刑人業於民國97年8 月
1 日核准假釋在案，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核
無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第
96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
