【裁判字號】    97,拍,1762
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1762號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人蕭雅銀於民國93年3 月30日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）4,380,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    93年3 月24日起至民國143 年3 月23日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，嗣該不動產於民國95年3 月
    23日因買賣關係移轉予相對人所有，經登記在案。
三、嗣(一)案外人蕭雅銀於民國93年4 月1 日向聲請人借用
    1,650,000 元2,000,000 元，其還款方式、借款期限、約
    定利息按契約之約定計算，如未按期攤還時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加
    付違約金。(二)案外人蕭雅銀向聲請人申領信用卡消費，現欠
    新台幣68,638元，其利息按約定之利率計算。詎相對人未依
    約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據
    影本2 件、信用卡申請書影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
