【裁判字號】    97,審簡,4229
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4229號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13944
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣現今國內社會層出不窮之謊稱退稅、積欠行政罰鍰或先前
    交易異常必須操作自動櫃員機加以調整或其他相類似之詐騙
    集團或不法份子，經常利用他人之金融機關存款帳戶轉帳，
    藉以掩飾渠等不法行徑，避免執法人員循線追究、處罰，以
    期確保其犯罪所得不法利益並掩人耳目，此類訊息吾人得從
    一般社會新聞報導可知，故客觀上當可預見一般取得他人金
    融存款帳戶使用之行徑常與前述詐欺犯罪密切相關。詎甲○
    ○明知上情，竟對於其提供金融機構帳戶雖無引發他人萌生
    犯罪之確信，仍以縱若他人持其存摺、提款卡等個人信用資
    料作為詐騙犯罪工具，亦不違反其本意之不確定故意，於民
    國96年12月中旬某日在高雄市楠梓火車站前，逕以新台幣（
    以下同）1700元之代價，將其所申辦彌陀郵局帳號00000000
    00 0000 號帳戶（以下稱前開帳戶）存摺、提款卡暨密碼，
    交付予某年籍姓名不詳之成年男子收受。嗣由該男子暨所屬
    詐騙集團成員於96年12月26日21時許，由某不詳之人以電話
    聯絡乙○○，訛稱其先前所為交易簽單設定錯誤、必須操作
    自動櫃員機解除分期付款設定云云，致乙○○因而陷於錯誤
    ，旋於同日21時許依其指示匯款29989 元至前開帳戶而既遂
    。嗣因乙○○發覺遭騙後報警處理，始循線查悉上情。
二、前揭事實，業經證人乙○○於警詢中指證綦詳，並有匯款收
    據及前開帳戶立帳申請書各1 件在卷可稽，復據被告於本院
    審理中坦認上情屬實，足徵被告之自白核與事實相符，堪予
    採信。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財既遂罪。本件被告僅係提供金融機構帳
    戶存摺、提款卡暨密碼，並未實際參與詐欺過程，是其所為
    僅屬幫助該不詳人士詐欺犯罪之遂行，應依刑法第30條第1
    項前段、第2 項規定論以幫助犯，並依正犯之刑度減輕其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的及手段，因其幫助犯罪所詐
    得財物價值非鉅，且犯罪後尚知坦承全部犯行、態度良好等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 之規定，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  高雄簡易庭  法官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
