【裁判字號】    97,易,842
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第842號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○有固定住所，並無逃亡之虞，另
    被告願全力配合調查，故亦無湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞，復被告亦無羈押之必要，爰聲請具保停止
    羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查，被告因涉犯竊盜案件，前經本院認其犯罪嫌疑重大，
    且有多次竊盜前科，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，
    有羈押之必要，故依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款
    規定，自民國97年7 月25日予以羈押迄今。被告雖以前揭情
    詞聲請具保停止羈押，然本院審酌被告前有多次竊盜前科，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其再為本件竊盜
    犯行，顯見其確有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，故上
    述羈押原因及其必要性應屬存在，非予繼續羈押，顯難進行
    審判、執行，此外復查無不得駁回具保聲請停止羈押之情形
    ，是本件聲請自屬無據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
