【裁判字號】    97,審交易,340
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第340號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現服役中.
                      號信箱）.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9676號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○於民國96年12月25日上
    午騎乘車號P5A-703 號重型機車，沿高雄市新興區○○○路
    由西往東方向行駛，適於同日上午11時50分許，途經新興區
    ○○○路與民族二路口，理應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施並不得超速行駛，依當時情況並無不能注意之情
    形，竟疏未注意及此，貿然超速行駛而不慎自後撞及告訴人
    甲○○所駕駛、沿新興區○○○路由西往東方向亦有過失之
    車號YCG-069 號重型機車，使甲○○人車倒地致左足第五趾
    近端趾節骨折之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第
    1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按刑法第287 條規定，同法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪須告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及
    同法第303 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官認被告係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，聲請以簡易判決處
    刑。茲告訴人甲○○聲請撤回對被告所為之告訴，此有卷附
    撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
