【裁判字號】    97,易,843
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度易字第843號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19047
號），本院以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第959 號判
    處有期徒刑9 月確定；復因竊盜案件，經本院以93年度易字
    第407 號判處有期徒刑8 月確定。上開二罪經定應執行刑1
    年4 月確定，於民國96年1 月22日縮刑期滿執行完畢。
二、詎丙○○猶未知警惕，復意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    犯意，於97年7 月4 日上午9 時許，自高雄市楠梓火車站鐵
    道旁之籬笆翻越而接近鐵道（該路段非封閉狀態，其旁有公
    園可供任意進出，其籬笆並非防閑作用），徒手竊取臺灣鐵
    路管理局所有放置鐵道旁之工字形舊鐵軌1 支（長300 公分
    ，重90公斤，價值約〈新臺幣〉1,350 元），得手後欲變賣
    花用，惟因該鐵軌過重，無法自行搬運至資源回收場變賣，
    乃先將該鐵軌拖行至楠梓火車站旁公園內暫放，旋於同日下
    午1 時許，復騎乘車號XTU －397 號重機車搭載不知情之友
    人孫運濤，返回前揭暫放地點，合力將所竊上開鐵軌搬至機
    車上，並載往資源回收場變賣。嗣於同日下午1 時20分許，
    抵達高雄縣橋頭鄉○○路16號不詳名稱之資源回收場前，未
    及變賣，即為警攔檢查獲，並扣得上開鐵軌1 支（已發還臺
    灣鐵路管理局）。
三、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件經檢察官依通常程序起訴，而被告丙○○業經自白本件
    竊盜犯行，本院認屬適宜，爰依刑事訴訟法第449 條第2 項
    規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱（本院卷
    第46頁），且經證人即臺灣鐵路管理局高雄工務段楠梓道班
    人員甲○○於警詢中指訴綦詳（警卷第8-9 頁）、證人孫運
    濤於警詢中證述明確（警卷第5-7 頁），互核大致相符。又
    被告行竊地點之鐵道路段，並非封閉狀態，其旁即有公園可
    供任意進出，業經上開臺灣鐵路管理局人員甲○○於本院審
    理時所陳明（本院卷第46頁），足見被告行竊時所翻越之籬
    笆，應非防閑作用，而不屬安全設備。此外，復有贓物認領
    保管單1 份、採證照片3 幀在卷（警卷第14-15 頁），及鐵
    軌1 支扣案為憑（已發還臺灣鐵路管理局）。被告自白既有
    上開卷證可佐，自得採為論科之依據。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告前有如事實欄第一段所示犯罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告年雖
    五十，尚能拖行90公斤重之鐵軌，足見身強體壯，不思憑己
    力循正當途徑賺取金錢，竟至火車站鐵道旁竊取舊鐵軌欲變
    賣花用，價值觀念偏差，應予導正。前已因竊盜案件經判處
    徒刑並執行完畢，復為本件竊盜犯行，顯然未知警惕，本應
    予重懲；惟念其事後始終坦認犯行，犯罪後態度尚可，及其
    行為手段、所竊物品價值等一切情狀，認檢察官具體求處被
    告有期徒刑6 月，應屬適當，爰量處如主文所示之刑，並參
    酌被告學歷為國中肄業，業工，家境小康等情，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第
3 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
