【裁判字號】    97,拍,1684
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1684號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○○○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人蘇酩勛即蘇聖云於民國89年12月5 日
    以其所有如附表所示之不動產，為向案外人臺灣土地銀行借
    款之擔保，設定新台幣（下同）4,200,000 元之最高限額抵
    押權，存續日期自民國89年12月5 日起至民國139 年12月4
    日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登
    記在案。嗣該抵押權業已於民國96年6 月12日隨同所依附之
    債權合法轉讓與聲請人，亦經登記在案。
三、嗣案外人蘇酩勛即蘇聖云於民國89年12月18日向案外人臺灣
    土地銀行借用3,500,000 元，其還款方式、借款期限、約定
    利息按契約之約定計算，如未按期攤還時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付
    違約金。詎案外人蘇酩勛即蘇聖云自民國95年3 月17日起即
    未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。又本
    件抵押義務人蘇酩勛即蘇聖云於民國95年4 月21日死亡，其
    繼承人均已辦理限定繼承，故該抵押不動產全部應由其配偶
    及子女，即相對人乙○○、丁○○○○○○共同繼承，而承
    受被繼承人即蘇酩勛即蘇聖云財產範圍內之一切權利義務。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、
    借據影本一件、繼承系統表一件、戶籍謄本二件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
