【裁判字號】    97,補,383
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第383號
再審原告    乙○○
再審原告與再審被告丙○○、甲○○、丁○○間因聲請再審事件
，再審原告起訴未據繳納裁判費。查再審原告係就台灣高等法院
高雄分院96年度上易字第66號第二審確定判決提起再審，而該第
二審確定判決之訴訟標的金額為新台幣（下同）500,100 元，應
徵再審裁判費8,265 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
