【裁判字號】    97,審消債清,36
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第36號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例（下稱本條例）第81
    條第1 項及第4 項分別定有明文。次按法院裁定開始清算程
    序前，得依職權訊問債務人、債權人及其他關係人，並得定
    期命債務人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況。債
    務人違反前項報告義務者，法院得駁回清算之聲請，本條例
    第82條亦有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請人向本院聲請清算，雖主張：其有不能清償債務情
    事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人
    之事由致履行原協商內容顯有重大困難，且未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產云云。惟查：聲請人未提出收入及必
    要支出之數額及聲請人實際支出之扶養金額等證明文件，亦
    未說明聲請人聲請前2 年之財產變動狀況，經本院於民國97
    年6 月9 日裁定命聲請人於裁定送達後10日內補正上開清算
    聲請要件，聲請人於97年6 月18日收受，迄今均未補正，有
    送達證書在卷可稽，是本件聲請人聲請清算不合程式，且經
    本院以裁定命補正而未補正，依上說明，自應駁回其清算之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書  記  官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
