【裁判字號】    97,審附民,89
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
原    告   甲○○
    被    告   津毫土木包工業即紀毓山
上列當事人間97年度審附民字第89號（就本院97年度審勞安易字
第2 號業務過失傷害一案）刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國
97年8 月12日下午3 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調
解成立。茲記其大要如下：
    法    官  陳君杰
    書 記 官  李承悌
    調解委員  余景登
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  津毫土木包工業即紀毓山
    調解委員  余景登
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）捌拾萬元整，其給付方法為
    ：97年8 月12日給付新台幣參拾伍萬元，其餘含保險費肆拾
    伍萬元，於97年10月12日前給付完畢。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                          臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                                書記官  李承悌
                                法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
