【裁判字號】    97,交聲,1509
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1509號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人  全盛交通有限公司
代  表  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局97年5 月22日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32
-NO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：依交通部及警政署函示「超載未逾總重量10
    ％者，免予舉發」規定，本件總重量係在法定許可範圍內，
    不能僅因肇事致死按就劃分為2 種規則判定，爰聲明異議，
    請求撤銷原處分等語。
二、汽車裝載貨物超過核定之總重量、總聯結重量者，處汽車所
    有人罰鍰，並記汽車違規紀錄1 次；有前2 項規定之情形者
    ，應責令改正或當場禁止通行，並處新臺幣1 萬元罰鍰，超
    載10公噸以下者，以總超載部分，每1 公噸加罰新臺幣1 千
    元；超載逾10公噸至20公噸以下者，以總超載部分，每1 公
    噸加罰新臺幣2 千元；超載逾20公噸至30公噸以下者，以總
    超載部分，每1 公噸加罰新臺幣3 千元；超載逾30公噸者，
    以總超載部分，每1 公噸加罰新臺幣5 千元。未滿1 公噸以
    1 公噸計算，道路交通管理處罰條例第29條之2 第1 項前段
    、第3 項分別定有明文。行為人駕駛汽車裝載貨物超過核定
    之總重量或總聯結重量，未逾10％，而未嚴重危害交通安全
    、秩序或發生交通事故，且情節輕微，以不舉發為適當者，
    交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員得對其施以勸
    導，免予舉發，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第12條第13款定有明文。
三、經查：
（一）異議人所有之XM-777號營業貨運曳引車於97年5 月7 日下
      午2 時15分許，行經高雄縣路竹鄉○○路1300-1號時，因
      煞車不及追撞前方車牌號碼4657-JG 號自用小客車，該自
      用小客車再追撞前方車牌號碼車牌號碼9H-789號自用大貨
      車，該大貨車再追撞前方車牌號碼BG-628號預拌水泥混凝
      土車，而使異議人之上開車輛與前揭白色自用小客車起火
      燃燒，高雄縣警察局交通警察隊湖內分隊員警據報至現場
      處理，將異議人之上開車輛開至高雄縣路竹鄉農會供銷部
      之地磅測量，結果重為37.08 公噸，超載2.08公噸，而為
      警當場舉發，業據上開車輛之駕駛人羅明於警詢時陳稱明
      確（本院卷第18頁至第20頁），核與警員王寬榮之陳述相
      符，有本院電話記錄查詢表附卷可參（本院卷第24頁）；
      復有高雄縣政府警察局舉發為反道路交通管理事件通知單
      、道路交通事故現場圖及照片（本院卷第13頁、第21頁至
      第23頁）。是此部分事實堪以認定。至違反道路交通管理
      事件統一裁罰基準及處理細則第12條第1 項第13款雖規定
      「行為人駕駛汽車裝載貨物超過核定之總重量或總聯結重
      量，未逾百分之十，而未嚴重危害交通安全、秩序或發生
      交通事故，且情節輕微，以不舉發為適當者，交通勤務警
      察或依法令執行交通稽查任務人員得對其施以勸導，免予
      舉發」，然其制定之目的乃在於考量儀器測量之精準度等
      因素，避免因交通執法儀器使用上發生誤差，而以一定之
      「寬容值」作為篩選舉發處罰對象之作法，由員警斟酌儀
      器測得之數據，決定是否舉發，並非提高法定核定總重量
      之標準，亦非授與車輛所有人增加裝載量之利益，車輛所
      有人或駕駛人不僅不因之取得超載之權利，尤不得執為車
      輛裝載上限之標準。惟執法人員是否不予舉發而改以糾正
      或勸導，亦即是否認為「以不舉發為適當」而免予舉發，
      乃屬交通稽查執行機關得依具體個案斟酌決定之行政裁量
      範圍。而凡法律規定，行政機關對於是否為行政行為，以
      及如何為行政行為，有裁量空間者，則行政機關有行政行
      為之裁量權，法院自應尊重行政機關之裁量空間，除有逾
      越裁量權限、不為裁量或裁量錯誤等裁量瑕疵之情形，而
      應認為係逾越權限或濫用權力之行為，以違法論外，不得
      就行政行為之合目的性，進行審查。換言之，法院原則上
      應尊重行政機關的裁量決定而作有限的司法審查。是以汽
      車裝載貨物若超過核定之總重量，執勤員警依上述規定斟
      酌寬容值之限值而不予舉發固屬合法，惟其未斟酌寬容值
      之限值而為舉發，亦難謂為違法。況本件異議人之車輛確
      實有發生交通事，致人死亡之情事，執法機關認本件並非
      「以不舉發為適當」，尚難認有何裁量逾越或裁量濫用之
      違法。
（二）綜上所述本件上開車輛確實有超載2.08公噸及發生交通事
      故之情事，依前開說明，本件異議人違規情節明確，原處
      分機關依道路交通管理處罰條例第29條之2 第3 項裁罰受
      處分人罰鍰1 萬3,000 元，並記汽車違規紀錄1 次，核無
      違誤，本件受處分人之異議為無理由，自應將其異議駁回
      。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  交通法庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
