【裁判字號】    97,審聲,2055
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2055號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第2193號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯妨害風化等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害風化等2 罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、經查，受刑人甲○○因犯妨害風化等2 罪（附表編號1 、編
    號2 部分），分別經本院以96年度訴字第352 號、97年度審
    訴字第500 號判決各判處有期徒刑2 月、2 月又15日確定等
    情，有卷附之判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主
    文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                    書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
