【裁判字號】    97,審簡,3431
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3431號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第632 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「嗣該犯罪集團於取
    得前開銀行帳戶後，其成員遂基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於同年10月1 日，在不詳地點上網，在網路上與在臺北
    縣淡水鎮○○街61巷20號住處上網之彭嘉雄相遇，遂向彭嘉
    雄佯稱欲與彭嘉雄進行援助交際，致彭嘉雄陷於錯誤，誤信
    為真，而與之相約於同年月2 日，在臺北縣三重市○○○路
    某處見面，彭嘉雄到達後，該不詳之人又以電話向彭嘉雄謊
    稱，為確認職業及身分，須至提款機操作云云，彭嘉雄便依
    該成員之指示，至臺北縣三重市天臺廣場附近之提款機操作
    ，致轉帳匯款29,983元至甲○○上揭帳戶內。」；證據則補
    充記載「被害人彭嘉雄之陳述、合作金庫新興分行96年10月
    18日合金新興存字第0960004695號函送之被告開戶資料、同
    銀行97年3 月12日合金新興存字第0970001011號函送之96年
    10月間各類存款分戶交易明細表，暨被害人所有存摺匯款資
    料各1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告
    提供上揭帳戶供他人為數次詐欺取財之款項匯入之用，係一
    行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重處斷。至被害人彭嘉雄遭詐騙部分
    （臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第2303號），與聲請
    簡易判決處刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，依審
    判不可分之原則，本院自得併予審理，附此敘明。
三、爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨
    意提供帳戶存摺、金融卡、密碼等物，供實行詐欺犯罪者行
    騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易
    獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人難以
    追回受詐騙之金額，所為殊無足取，並考量其犯罪之手段、
    目的、動機、被害人所受損害等其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
