【裁判字號】    97,交聲,1529
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1529號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局中華民國97年6 月18日違反道路交通管理事件裁決書（原
處分案號：高市交裁字第32－20057070號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國87年7 月13日，因所有之車號YNX －888 號輕機車，
    有「擅自增、減、變更原規格設備，或損壞不予修復」之違
    規情形，依道路交通管理處罰條例第16條第1 項第2 款之規
    定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元等情。
二、聲明異議意旨則以：原處分並未記載違規地點，且記載之違
    規時間距今已逾10年，異議人不復記憶曾有遭舉發及收受罰
    單之情形，且如有舉發，應已繳納罰鍰完畢，惟時日已久，
    實無從提出繳納單據，原處分顯有違誤，為此聲明異議，請
    撤銷原處分等語。
三、按燈光、雨刮、喇叭、照後鏡、排氣管、消音器或其他設備
    不全，或擅自增、減、變更原有規格之設備，或損壞不予修
    復者，處汽車所有人900 元以上1,800 元以下罰鍰，86年1
    月22日修正之道路交通管理處罰條例第16條第1 項第2 款雖
    有明文。惟查，本件原處分之「違規時間」欄僅記載日期而
    未載時刻、「違規地點」欄則空白而無記載、「違規事實」
    欄則空泛記載「擅自增、減、變更原規格設備，或損壞不予
    修復者」，違規時、地及違規事實均非明確，有違行政程序
    法第5 條「行政行為之內容應明確」之規定，已難認適法。
    且經本院向原處分機關調閱本案全部卷證資料，僅有舉發違
    反道路交通管理事件通知書、逕行舉發採證照片、原處分裁
    決書暨送達證書等影本各1 份，而無其他資料供參。復經本
    院核閱上開舉發違反道路交通管理事件通知書之記載，其「
    違規時間」欄固載明「87年7 月13日8 時19分」、「違規地
    點」欄記載「中華、建國路口」，雖得特定本件之違規時、
    地，惟其「違規事實」欄仍僅記載「燈光、雨刮、喇叭、照
    後鏡、排氣管、消音器、或其他設備不全，或擅自增、減、
    變更原有規格之設備，或損壞不予修復者」等文字，無從就
    該記載，得悉其所舉發之違規事實，究屬「設備不全」？或
    係「擅自增、減、變更原有規格之設備」？抑或「原有規格
    之設備損壞不予修復」？又究係「燈光」、「雨刮」、「喇
    叭」、「照後鏡」、「排氣管」、「消音器」、或係「其他
    設備」之何者有上開違規情形？所舉發之違規事實，內容顯
    屬空泛而不明確。原處分機關遽依舉發而為上開裁決處分，
    其違規事實之記載，亦非明確，已違上開行政程序法第5 條
    所定之明確性原則。另觀諸上開採證照片1 幀，係自騎乘車
    號YNX －888 號機車者之右後方所拍攝，依照片所示，該機
    車之部分設備，因受騎乘者之身體遮蔽，未能得見；至於其
    他可見部分之設備，均未見有何欠缺不全、擅自增、減、變
    更原有規格或損壞不予修復之情形，無從認定有何舉發機關
    逕行舉發之違規事實，應認舉證尚有不足。原處分機關未查
    明有何其他證據足資認定本件違規事實，僅憑上開採證照片
    據以裁罰，亦屬未當。
四、綜上，原處分所記載之違規事實並非明確，有違行政程序法
    第5 條所定之明確性原則，且所憑證據復不足以證明異議人
    確有原處分所指之違規事實，遽依道路交通管理處罰條例第
    16條第1 項第2 款之規定，裁處異議人1,800 元，容有未恰
    。本件異議人聲明異議，雖未指摘及此，惟原處分既有上開
    違誤，仍難謂適法，自應由本院將原處分撤銷，另諭知異議
    人不罰之裁定。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
