【裁判字號】    97,審簡,4247
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4247號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14919 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○將其所有如附件聲請書所示之銀行帳戶存摺、
    印章、提款卡等物，提供予成年詐欺集團成員用以詐騙財物
    ，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。另被告以一行為
    提供如附件聲請書所示銀行帳戶之物，幫助詐騙集團詐騙被
    害人乙○○、丙○○兩人，均係屬一行為觸犯數同一罪名之
    同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，僅論以一幫助詐欺
    取財罪。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍將其所有之上
    揭帳戶，提供予不法份子使用，助長犯罪，除使被害人乙○
    ○、丙○○各受有新臺幣29,989元、8,123 元之損害，並造
    成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所
    為實不足取，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
