【裁判字號】    97,訴,1087
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1087號
聲  請  人
即  被  告  丙○○
                    （本案
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
聲請人  即
被      告  甲○○
                      號2樓
選任辯護人  薛政宏律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈押暨
解除禁止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請人即被告丙○○聲請意旨略以：被告丙○○堅決否認有
    販賣第二級毒品罪嫌，其所為所犯僅係轉讓或持有第二級毒
    之罪，均非最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，又有固定住所
    ，並無逃亡之虞，已於97年8 月7 日進行審理程序，實無與
    同案被告勾串證詞之可能，且被告家中經濟困難，爰請求以
    具保、限制住居等方式停止羈押，或解除禁見，以免家屬掛
    心云云。另聲請人即被告甲○○聲請意旨則以：其被羈押時
    妻子甫出獄，貸款都沒有繳，太太要跟其離婚，禁見無法處
    理家中事務，請求交保或解除禁見云云。
二、經查：
(一)  按羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保刑
    事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定。當
    法院認定被告具有重大之犯罪嫌疑、且該當於法定羈押原因
    ，並有羈押之必要性者，即得依法予以羈押。又羈押決定乃
    法院審理案件之初步階段，尚未涉及本案犯罪事實之認定，
    從而決定羈押與否，法院心證形成之程度，要非必以確認被
    告果有成立犯罪者，始得為之。準此，刑事訴訟法第101 條
    第1 項、第101 條之1 第1 項所定「犯罪嫌疑重大」之要件
    ，乃指客觀上存在具體事由，足堪使人相信被告可能涉有其
    被指控之犯罪，即屬之，此與「確信被告有罪」之意涵迥異
    ，合先敘明。
(二)  本件被告丙○○、甲○○雖矢口否認有販賣、運輸第二級毒
    品之犯行，然渠等所涉犯之罪嫌，有共同被告之證述，扣案
    之毒品、現金、電子秤，夾鏈袋，及通訊監聽譯文等件為證
    ，足認被告涉有販賣第二級毒品罪嫌重大，要非徒以其片面
    所辯之詞為據，則被告丙○○所涉販賣第二級毒品罪、被告
    甲○○所涉販賣、運輸第二級毒品罪，均係為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪。又核被告2 人於警、偵、審理之供詞數
    變，前後不一，而2 人對於彼此犯罪情節之證述，互核相異
    ，且與共同被告乙○○於警、偵之證詞大相逕庭，亦與通訊
    監察譯文之內容有所扞格，另參以本案共同被告乙○○於審
    理中經傳未到，上情均尚待本院審理、調查證據以釐清，足
    認若不予以羈押禁見，將有勾串共犯之虞。是可認被告2 人
    犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行審判或執行，仍有羈押
    及禁見之必要性。依刑事訴訟法第101 條第1項第2 、3 款
    之規定，其羈押原因仍然存在，並不能因具保而使之消滅。
    從而，本件被告具保停止羈押及解除禁見之聲請，自難准許
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
                  刑事第一庭   審判長 法  官  陳明富
                                      法  官  王淑惠
                                      法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                      書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
