【裁判字號】    97,訴,835
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第835號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝
字第257、258號），本院裁定如下：
   主  文
本院民國九十七年七月二十一日所為九十七年度訴字第八三五號
由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。法院為前項裁定
    後，認有不得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判之
    。前項情形，應更新審判程序。但當事人無異議者，不在此
    限，刑事訴訟法第273 條之1 定有明文。
二、查本件被告甲○○因懲治走私條例案件，前經本院以民國97
    年7 月21日97年度訴字第835 號裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，惟因本件犯罪事實尚有應行調查之處，本院認
    為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁
    定應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                    書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
