【裁判字號】    97,審易,1563
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1563號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第35647 號），於本院審理中告訴人撤回告訴，本院改依通
常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與甲○○○為夫妻，2 人間具有
    家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。民國96年11
    月5 日9 時許，渠等在位於高雄縣美濃鎮○○里○○路○段
    20巷4 號之住家客廳內，因感情問題生口角，乙○○竟基於
    傷害人身體之犯意，徒手毆打其甲○○○之後腦部，至其受
    有其他顱內受傷、頭部外傷併腦震盪等傷害，因認被告涉有
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，屬家庭暴力防治法第2 條
    第2項之家庭暴力罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項前段之傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
