【裁判字號】    97,審簡,4285
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4285號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16524 號），本院判決如下：
    主  文
庚○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於犯罪事實欄及證據並所犯法條
    欄中關於「林立容」之記載均更正為「乙○○」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告庚○○將其所有如附件聲請書所示之銀行帳戶存摺、
    提款卡、密碼等物，提供予成年詐欺集團成員用以詐騙財物
    ，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告以一行為
    提供如附件聲請書所示銀行帳戶之物，幫助詐騙集團詐騙被
    害人丙○○、甲○○、己○○、戊○○、乙○○、丁○○等
    六人，均係屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，僅論以一幫助詐欺取財罪。另被告前因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以民國93年度易字第14
    50號判決判處有期徒刑6 月，於94年11月22日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期
    徒刑易科罰金之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應加重其刑，並依法先加後減之。本院
    審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍將其所有之上揭帳戶，提供
    予不法份子使用，助長犯罪，除使被害人丙○○等六人受有
    如附件聲請書所載之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴
    重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，且犯後又否認
    犯行，態度非佳等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、另按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，
    故幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行
    為或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯
    而言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時
    始開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為
    新舊法變更之比較適用？暨其犯罪是否在減刑基準日之前，
    有無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成
    之時點為準據（最高法院96年度台非字第253 號判決意旨可
    參）。本件被告雖於民國97年5 月5 日前之不詳時間將其如
    附件聲請書所示等物交予他人使用，然正犯完成犯罪之時間
    既在97年5 月5 日，則被告之犯罪，自亦於該時始行完成，
    故本件並無新舊法比較及減刑之問題，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
