【裁判字號】    97,聲,1158
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1158號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉家榮律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例上訴案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）對於被訴
    販賣第二級毒品甲基安非他命乙案，業已坦承犯行，知道錯
    誤，爰請求具保停止羈押等語。
二、被告因販賣第二級毒品甲基安非他命案件，前經本院認其犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國97年6 月13日執行羈押在案
    。
三、經查，被告因販賣第二級毒品甲基安非他命之犯行，業經本
    院於97年8 月12日以97年度上訴字第1089號判處有期徒刑13
    年在案，足認被告犯罪嫌疑確屬重大，且被告所犯係最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，被告所舉上述理由，並不能使
    羈押原因消滅。從而，本件羈押之原因及必要性仍然存在，
    被告聲請具保停止羈押為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第121 條第1 項、第110 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                  法  官  李嘉興
                                  法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                  書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
