【裁判字號】    97,上易,666
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第666號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害等案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易字第
4042號中華民國97年6 月16日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署96年度偵字第5200號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）於民國97年6 月30
    日收受原審刑事判決，有送達證書可參 (見原審卷第130 頁
    ），並於上訴期間屆滿（即97年7 月14日）前之97年7 月4
    日提出上訴書狀，然上訴書狀僅泛指原判決認事、用法與採
    證似顯有違誤等語，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體理由（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則），其上訴即不合法律上之程式。再被告上
    訴後，經原審裁定命被告應於原判決送達後30日內補提上訴
    理由書，惟被告於97年7 月14日收受補正裁定後，未於原判
    決送達後30日內（即97年7 月30日）補提上訴具體理由，且
    於上訴期間屆滿後之20日內（即97年8 月3 日以前），迄今
    亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程
    式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
