【裁判字號】    97,聲減,411
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第411號
聲請人即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因非法吸用化學合
    成麻醉藥品，被判處有期徒刑6 月確定；又因施用毒品罪被
    判處有期徒刑3 年8 月確定，均合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例規定，為此聲請減刑等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。查本件受
    刑人所犯前開非法吸用化學合成麻醉藥品及施用毒品二罪，
    分係經臺灣高雄地方法院以82年度訴字第993 號判決及82年
    度訴緝字第190 號判決確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份可稽，是以該案最後審理事實之法院係臺灣高雄地方
    法院，並非本院。聲請人向本院提出聲請，於法不合，應予
    駁回（又按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視
    為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。而本件受刑
    人甲○○因前開罪名及販賣毒品等罪名，經執行後，於91年
    7 月25日假釋出監，現仍假釋中，依法亦無從予以減刑，如
    聲請人認有定應執行刑之必要，宜另行聲請，附此敘明），
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                  法  官   黃憲文
                                  法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                  書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
