【裁判字號】    97,聲再,117
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第117號
聲請人即
受判決人        甲○○
                        現於臺灣高雄監獄執行中
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，對於最高法院96年
度台上字第788 號中華民國96年2 月8 日確定判決（本院95 年
度上更（二）223 號、臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第
10347 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應
    依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
