【裁判字號】    97,聲減,410
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第410號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判處罪刑確定，聲請人聲請減
刑及諭知易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由案件所處之刑，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國89年6 月26日，因妨害自由案件，經
    本院以93年度上更(一)字第349 號（偵查案號：臺灣高雄地方
    法院檢察署89年度偵字第18625 號），判處有期徒刑4 月，
    經最高法院以96年度台上字第5875號駁回上訴確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，90年1 月10日修正之
    刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                  法  官 李嘉興
                                  法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                  書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
