【裁判字號】    97,聲減,415
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第415號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列受刑人因毒品案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號4 、5 之犯罪，均減刑詳如附表編號4 、5
所載，與附表所列1 至3 之犯罪已減得之刑，應執行有期徒刑壹
年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於96年2 月1 日間犯附表編號4 、5 等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號4 、5 之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表所列其餘犯罪已減得之刑，定其應執行
    之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 、3 項、第10條、第12條
    ，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                        書記官  張雲義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
