【裁判字號】    97,訴易,6
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決           97年度訴易字第6號
原      告  鵬雲企業有限公司
法定代理人  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，提起刑事附帶民事
訴訟（本院97年度附民字第10號），經本院刑事庭移送前來，本
院於民國97年7 月29日言詞辯論終結，判決如下︰
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬伍仟元，及自民國97年2 月11日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國96年3 月17日晚上9 時20分許，在高雄市三民區
    ○○○路332 號1 樓，向原告租用1 日機車，並給付1 日租
    金新台幣（下同）200 元，經原告交付車牌XD2-505 號重型
    機車一部予被告，約定同年月18日晚上9 時20分返還，惟被
    告於取得機車翌日，即將該機車侵占入己，拒不返還。被告
    涉犯侵占罪部分，業經原審法院刑事庭以96年度易字第2912
    號刑事判決判處罪刑，及本院刑事庭以97年度上易字第25號
    刑事判決駁回上訴確定。
  (二)上開重型機車價值3 萬5 千元，未經被告返還，爰請求被告
    賠償機車被侵占之損害3 萬5 千元，及自附帶民事訴訟起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，加計按年息百分之5 計算之
    法定遲延利息，並陳明願供擔保聲請准為假執行之宣告（原
    告請求給付租金部分，另以裁定駁回）。
二、被告則以：對於原告主張伊租用系爭機車及機車價值3 萬5
    千元之事實不爭執，惟該機車係於租用後約3 天，騎至麥寮
    台塑工廠附近即失竊等語，資為抗辯。
三、原告主張被告租用系爭機車，已交付1 天租金200 元，約定
    第二天返還，惟被告迄未返還機車等情，為被告所不爭執，
    堪認為真實。被告固辯稱：因機車遭竊而未返還云云，惟被
    告於刑事庭就系爭機車之行向，先後陳稱：因為之前租的機
    車騎到麥寮找哥哥失竊，才再租系爭機車代步（高雄地檢署
    96年他字第3403號卷16頁）；我騎系爭機車去新臺灣車行租
    車，機車放在車行前面，因欠繳租車款，車行不把機車還我
    （原審法院刑事卷50至51頁）；機車我當天騎去就不見了（
    本院刑事卷70頁），其陳述互不一致，參以被告從偵訊之初
    即表示欲賠償原告（96年他字第3403號卷16頁），如機車尚
    在其持有中，即無不提出返還以免除賠償責任，及其未能提
    出報案資料或其他證據以證明失竊等情，堪認系爭機車於被
    告租用之後，即遭其侵占入己而予以處分，被告辯稱遭竊云
    云，核難採信。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。民法第184 條第1 項前段定有明文。被告侵占系爭機車，
    不法侵害原告對該機車之權利，自應賠償原告所受損害。從
    而，原告依侵權行為法律關係，請求被告賠償機車之價值3
    萬5 千元，及自附帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日即96年2
    月11日起（寄存送達日10日後生送達效力）至清償日止，按
    年息百分之5 計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
    又原告勝訴部分，未逾上訴第三審之150 萬元限額，於本院
    判決後即已確定而得執行，原告陳明就此部分願供擔保聲請
    准為假執行宣告，因無假執行之必要，應予駁回其聲請。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
