【裁判字號】    97,訴易,6
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度訴易字第6號
原      告  鵬雲企業有限公司
法定代理人  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付租金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第487 條規定，因犯罪而受損害之人，於刑事
    訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠償責
    任之人，請求回復其損害；前項請求之範圍，依民法之規定
    。第502 條第1 項規定，法院認為原告之訴不合法或無理由
    者，應以判決駁回之。第504 條第1 項前段、2 項規定，法
    院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其審判
    者，得以合議裁定移送該法院之民事庭；前項移送案件，免
    納裁判費。第490 條規定，附帶民事訴訟除本編有特別規定
    外，準用關於刑事訴訟之規定，但經移送或發回、發交於民
    事庭後，應適用民事訴訟法。是則，因犯罪而受損害之人，
    於刑事訴訟程序固得附帶提起民事訴訟，對於被告請求回復
    其損害，但其請求回復之損害，以被訴犯罪事實所生之損害
    為限，否則縱令得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑
    事訴訟程序附帶為此請求（最高法院60年台上字第633 號判
    例參照）。又按「被上訴人以附帶民事訴訟請求判令上訴人
    交付出賣之土地，並為所有權移轉登記，尚難謂為係由上訴
    人因  犯意圖為自己不法所有以詐術使被上訴人交付地價之
    罪所受之損害，揆諸刑事訴訟法第491 條第1 項（即現行刑
    事訴訟法第487 條）之規定，原不在得提起附帶民事訴訟之
    列，雖其於第一審刑事庭移送附帶民事訴訟於民事庭後，曾
    具書狀追加以命上訴人按當時地價連帶賠償新臺幣六萬元，
    為其預備聲明之他訴，然刑事庭移送民事庭之附帶民事訴訟
    ，僅移送後之訴訟程序，應適用民事訴訟法，若移送前之訴
    訟行為是否合法，仍應依刑事訴法決定之 (現行第490 條)
    。第一審刑事庭依刑事訴訟法第508 條第1 項（現行第504
    條第1 項），移送民事庭之附帶民事訴訟，其提起合法與否
    ，自應依刑事訴訟法予以判斷，不得於移送民事庭後，將關
    於獨立民事訴訟追加他訴之法規，溯及於附帶民事訴訟提起
    之時而適用之，遂認附帶民事訴訟為合法」，亦經最高法院
    著有41年台上字第50號判例可資參照。
二、經查，本件被告被訴之犯罪事實為租用原告之車牌XD2-505
    號重型機車後，予以侵占入己，有本院刑事庭97年度上易字
    第25號刑事確定判決可稽，則被告是否積欠原告租用機車之
    租金，自非被告犯罪範圍，按之上開說明，原告不得提起附
    帶民事訴訟以為請求，其於本院刑事庭提起附帶民事起訴，
    一併請求被告給付積欠之租金，即非合法，按之上揭刑事訴
    訟法第502 條第1 項規定，刑事庭原應以判決駁回之，其誤
    為移送民事庭，即有民事訴訟法第249 條第1 項第6 款起訴
    不合程式或不備其他要件之違誤，應依同條項之規定，以裁
    定駁回之。
三、又原告於本院雖表示就被告自96年3 月17日起至97年7 月19
    日止積欠之租金一併請求，其金額為新台幣（下同）14萬4
    千元，然就此超出附帶民事訴訟得請求範圍部分，迄未遵期
    依民事訴訟法第77條之16第1 項、同法第77條之13之規定，
    補繳此部分裁判費2325元，則此部分縱認原告依訴之追加為
    請求，亦有民事訴訟法第249 條第1 項第6 款起訴不合程式
    或不備其他要件之違誤。
四、據上論結，應認本件原告之訴為不合法，依民事訴訟法第
    249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
