【裁判字號】    97,聲更(一),3
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定       97年度聲更(一)字第3號
異  議  人
（即受刑人
之配偶）    甲○○
受  刑  人  乙○○○
                      現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列異議人因受刑人違反公職人員選舉罷免法案件，對檢察官執
行之指揮聲明異議，裁定後，經最高法院發回更審，本院裁定如
下：
    主  文
臺灣屏東地方法院檢察署檢察官97年執減更字第128 號97年3 月
18日對受刑人乙○○○所核發應於97年4 月10日到案執行有期徒
刑陸月之執行命令應予撤銷。
本件執行命令於抗告法院裁定前，應停止執行。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人之配偶即受刑人乙○○○違反公
    職人員選舉罷免法案件，經判處有期徒刑1 年，褫奪公權3
    年確定，並經依中華民國96年罪犯減刑條例，裁定減刑，減
    為有期徒刑6 月，褫奪公權1 年6 月，有期徒刑如易科罰金
    ，以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日。受刑人乙○○○
    、異議人及受刑人之父、母，均因罹疾病，平日皆賴受刑人
    照料，受刑人入監服刑，異議人等頓失依恃而陷窘境。受刑
    人發監執行，不准易科罰金之執行命令，誠有不當之處。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限，刑法第41條第1 項定有明文。因之，檢察官對於得易
    科罰金案件執行之指揮，端視具體個案有無確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序之情形而定是否
    准予易科。換言之，檢察官執行得易科罰金案件，其不准易
    科罰金之決定是否適當，須視不執行所宣告之刑有無難收矯
    正之效，或難以維持法秩序之情形而定。
三、經查:
  (一)受刑人乙○○○違反公職人員選舉罷免法案件，經判處有期
    徒刑1 年，褫奪公權3 年確定，並經依中華民國96年罪犯減
    刑條例，裁定減刑，減為有期徒刑6 月，褫奪公權1 年6 月
    ，有期徒刑如易科罰金，以銀元300 元即新台幣900 元折算
    1 日。有本院96年度選上字第2 號判決及97年度聲減字第12
    1 號裁定可按。
  (二)受刑人乙○○○、異議人及受刑人之父、母，均因罹疾病，
    有診斷證明書、殘障手冊及身心障礙手冊可按。受刑人乙○
    ○○違反公職人員選舉罷免法案件，所宣告之刑及依中華民
    國96年罪犯減刑條例，裁定減刑後之有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日。其執行准否
    易科罰金，固屬檢察官之職權，但仍應依刑法第41條第1 項
    決定之。
  (三)本件檢察官係以受刑人乙○○○「曾任縣議員，且身為縣議
    員候選人，不知為民表率，以賄選求當選，敗壞選風，破壞
    民主機制之正常運作及選舉公平性，犯後否認犯行，難認有
    悔意，且共犯人數眾多。另本案已獲減刑寬貸，如再准易罰
    金，顯難收矯正之效，亦難維持法秩序。」為由，而不准受
    刑人易科罰金，此經本院調取臺灣屏東地方法院檢察署97年
    度執減更字第128 號卷附之97年4 月10日點名單上記載理由
    可稽。但檢察官據以認定受刑人不准易科之前開理由，均係
    科刑應審酌之事項，而非准予易科，受刑人是否即難收矯正
    之效，或難以維持法秩序之情形；另受刑人獲減刑寬貸，亦
    與受刑人是否應准易科無涉，故本件檢察官不准受刑人易科
    之理由，難認與法相合。從而異議人之異議，尚非無理由，
    執行單位之執行命令應予撤銷。另認本裁定於抗告法院裁定
    前，本件檢察官之執行命令應停止執行，以維受刑人之權利
    。至於聲請人准予易科罰金之聲請，認宜由檢察官另依法為
    適當之審酌，併此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第七庭  審判長法  官 莊飛宗
                                    法  官 李嘉興
                                    法  官 邱明弘
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                    書記官 曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
