【裁判字號】    97,易,651
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第617號
                                       97年度易字第651號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
509 號，追加起訴案號：97年度毒偵字第789 號），本院於中華
民國97年8 月12日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席
職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月；第一次扣案之甲
    基安非他命肆小包（合計含袋重壹點伍伍公克）沒收銷燬之
    。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月；第二次扣案之電子
    磅秤壹台、夾鏈袋參包、刮杓壹支均沒收。應執行有期徒刑
    玖月；第一次扣案之甲基安非他命肆小包（合計含袋重壹點
    伍伍公克）沒收銷燬之；第二次扣案之電子磅秤壹台、夾鏈
    袋參包、刮杓壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品之傾向，於民國96年9 月13日執行完畢釋放，並由
      臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2875號
      為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前述觀察、勒戒
      執行完畢釋放後5 年內，復有下列施用第2 級毒品甲基安
      非他命之犯行：
 （1）甲○○基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
      4 月26日晚間7 時許，在其苗栗縣苑裡鎮房裡里13鄰北房
      8 之4 號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球（未扣案）
      內，用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基
      安非他命1 次。嗣甲○○於97年4 月26日晚間9 時50分許
      ，在苗栗縣苑裡鎮○○路105 號好彩頭遊藝場前，因形跡
      可疑，遭苗栗縣警察局通霄分局苑裡分駐所員警盤查，甲
      ○○不慎跌倒，其手中持有之甲基安非他命4 小包（合計
      含袋重1.55公克）因此掉落地上，為警當場查扣。警方將
      甲○○帶回分駐所後，對其採尿送驗結果，其尿液確呈有
      甲基安非他命陽性反應。
 （2）甲○○復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97
      年5 月25日晚間8 時許，在其苗栗縣苑裡鎮房裡里13鄰北
      房8 之4 號住處，以將甲基安非他命置於吸食器（未扣案
      ）內，燒烤使成煙霧後以口鼻吸入之方式，施用第2 級毒
      品甲基安非他命1 次。嗣甲○○因另犯毒品案件，被法院
      判刑確定後未到案執行，由苗栗縣警察局通霄分局偵查隊
      員警，持檢察官核發之拘票，於97年5 月27日晚間9 時許
      ，至甲○○前揭住處執行拘提時，警方除在甲○○住處3
      樓屋頂，扣得甲○○所有供施用分裝甲基安非他命用之電
      子磅秤1 台、夾鏈袋3 包及刮杓1 支外，並將甲○○帶回
      分局採尿送驗結果，其尿液仍呈有甲基安非他命陽性反應
      。
（二）案經苗栗縣警察局通霄分局2 次報請台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
