【裁判字號】    97,消債更,38
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定        97年度消債更字第38號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。
二、債務人聲請意旨略以：其因有不能清償債務之情事，遂依照
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與最大債權銀行中國信託商業銀行成立協商，協商條件為
    債務人每月應清償新台幣（下同）16,457元。惟當時係因債
    權銀行不斷來電軟硬兼施，或謂不成立協商將繼續疲勞催收
    ，或謂不成立協商即回復原定之高利率，債務人迫不得已接
    受，然債務人每月收入僅26,000元，扣除基本生活開銷，該
    協商條件已令債務人不堪負荷，苦撐數期後，終無以為繼而
    毀諾，係屬不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，復未
    經法院裁定開始清算程序或破產宣告，爰向本院聲請更生等
    語。
三、查債務人於本件更生聲請前，已於民國95年5 月8 日與最大
    債權金融機構中國信託商業銀行成立協商，約定自95年6 月
    起，分120 期，利率0%，每月清償16,457元，至全部清償為
    止，嗣債務人於97年4 月25日毀諾等情，有債務人提出之協
    議書影本在卷可稽，並經本院依職權向中國信託商業銀行查
    證屬實。債務人雖主張其係因不可歸責於己之事由，致履行
    上開協議內容顯有重大困難云云，惟查，債務人96年全年收
    入共330,149 元，平均每月收入為27,512元，業據本院依職
    權調閱其財產歸戶資料在卷，則該收入扣除每月應清償之協
    商金額16,457元，剩餘11,055元；又債務人未婚，除個人生
    活開銷外，並無應扶養之人，已據其陳明在案，則衡諸一般
    生活水準，該剩餘之金額應已足供其基本生活所需，債務人
    履行上開協議並無重大困難之情形。是綜上各情，債務人顯
    無不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之情事。此外
    債務人復未就其協商成立後，有何不可歸責於己之事由，致
    履行顯有重大困難舉證以明之，從而其更生之聲請既與消費
    者債務清理條例第151 條第5 、6 項規定不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  黃正中
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
