【裁判字號】    97,苗簡,668
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第668號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告為瘖啞人，業經其弟林仕發於警詢中陳明在卷，且有
    殘障手冊影本附於偵卷第9 頁可稽，爰依刑法第20條之規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告前於民國95年至96年間，已有2 次
    竊盜前科，1 次經檢察官為緩起訴處分，1 次經法院判處拘
    役5 日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考
    ，本次再犯，原應嚴懲，惟念其為瘖啞人，智識程度較常人
    低，且無法以手語或其他方式與人溝通，本件所竊取財物價
    值不高，其犯罪動機、目的、未使用暴力手段、犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第20條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
