【裁判字號】    97,簡上,27
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    給付勞務報酬等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度簡上字第27號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○
即反訴原告
上列反訴原告與反訴被告乙○○間給付勞務報酬等事件，反訴原
告提起反訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
43,500元，應徵第一審裁判費新臺幣1,000 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事庭審判長法  官  蔡燉
                              法  官  詹駿鴻
                              法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  張文惠
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
