【裁判字號】    97,易,610
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第610號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第2849號、97年度
偵字第2981號），本院於中華民國97年8 月12日下午4 時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。又攜帶兇器竊盜，累
    犯，處有期徒刑捌月；扣案之鑰匙壹支沒收。應執行有期徒
    刑壹年壹月；扣案之鑰匙壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○素行不佳，曾分別因違反麻醉藥品管理條例、竊盜
      、搶奪案件，分別經法院判處有期徒刑10月、3 年6 月、
      2 年確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑6 年2 月確定，入
      監執行後於民國92年8 月28日假釋出監，於93年2 月17日
      因縮刑期滿未經撤銷視為執行完畢（構成累犯）。又曾因
      犯強盜及竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑5 年2 月及
      7 月，並定應執行刑為有期徒刑5 年7 月確定，嗣竊盜部
      分，減刑為有期徒刑3 月15日，並與強盜罪部分，定應執
      行刑為有期徒刑5 年4 月確定，入監服刑後，於97年4 月
      23日，因縮短刑期假釋出監，現尚在假釋期間內（刑期期
      滿日期預計為98年3 月6 日）。乙○○於假釋期間內，猶
      不知悔改，復有下列之竊盜行為：
 （1）乙○○意圖為自己不法之所有，於97年6 月13日上午某時
      許，持其所有之機車鑰匙 (未扣案)， 至苗栗縣頭份鎮○
      ○路77巷15號附近，竊取丁○○所有車號EX-6237 號自用
      小客車，得手後交給姓名年籍均不詳綽號「小傑」之成年
      男子（另由警方追查中）使用。後來該部自用小客車，被
      棄置在苗栗縣公館鄉北河村16鄰北河161 號前，於97年6
      月19日下午1 時30分許，為苗栗縣警察局苗栗分局警備隊
      員警所尋獲，並拖吊回分局採證。因有秘密證人A1，於97
      年6 月17日，向苗栗縣警察局苗栗分局偵查隊員警提出檢
      舉，指出曾在同月13日或14日深夜12點多，在苗栗縣竹南
      鎮市，看見乙○○駕駛該部贓車，警方遂於97年6 月
      23日，至台灣苗栗看守所借提羈押中之乙○○，乙○○則
      向警方坦承上情。
 （2）乙○○另意圖為自己不法之所有，復於97年6 月14日晚上
      10時30分許，在苗栗縣頭份鎮○○路445 號前，持其所有
      之鑰匙1 支，及其家人所有在可觀上可供兇器使用之鐵鎚
      、鑿子各1 支 (未扣案)， 竊取甲○○所有停放該處之車
      號AC-5122 號自用小客車，得手後供己代步之用，並將車
      內之SONY牌音響主機1 台、喇叭、方向盤各1 組拆下，且
      將喇叭、方向盤各1 組，送給某姓名年籍不詳綽號「阿泰
      」之成年男子。乙○○於97年6 月16日，駕駛該部車號AC
       -5122號贓車，至台中縣后里鄉訪友，回程時因已沒油，
      遂將該車棄置在苗栗縣銅鑼鄉樟樹村台13線「山隆加油站
      」旁產業道路上，改搭乘計程車回家。隨後為苗栗縣警察
      局苗栗分局銅鑼分駐所員警，於97年6 月17日中午12時許
      ，在上開產業道路上，尋獲該部贓車。嗣乙○○於97年6
      月17日上午11時30分許，駕駛另1 部車號6130-TX 自用小
      客車，停在苗栗縣頭份鎮○○路與幼英街口路旁休息，苗
      栗縣警察局頭份分局頭份派出所巡邏員警上前關切加以盤
      查，發現乙○○係列管之毒品人口，且車內放有1 台SONY
      廠牌之車裝音響主機，懷疑是贓物，因乙○○精神恍惚，
      遂將乙○○帶回派出所休息，至下午1 時50分許，待乙○
      ○清醒後，詢問車內放有1 台SONY廠牌之車裝音響主機是
      否贓物，乙○○除向警方供承該台音響主機連同自用小客
      車，均係其1 人所竊取外，並供出棄置贓車地點，警方則
      在車內扣得行竊用之鑰匙1 支。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局及苗栗分局分別報請台灣苗栗
      地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第321條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
