【裁判字號】    97,消債更,10
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第10號
抗  告  人
即債務人    甲○○○
上列抗告人因97年度消債更字第10號聲請更生程序事件，抗告人
對於民國97年7 月29日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新
臺幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後
5 日內向本院如數繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            民事庭法  官  宋國鎮
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書記官  林碧鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
