【裁判字號】    97,補,444
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第444號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間履行契約事件，聲請人聲請調解未
據繳納聲請費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法
以裁定命聲請人補繳聲請費。因上開事由非不得補正，茲限聲請
人於收受本裁定送達5 日內補正下列事項，逾期不繳，即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、系爭訴訟標的價額（即聲請人因相對人出具印鑑證明所受利
    益之價額）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
