【裁判字號】    97,補,429
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第429號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
                        119.
            乙○○
            丙○○
                        119.
上列當事人間清償借款事件，原告聲請對被告甲○○等3 人發支
付命令，經被告甲○○於法定期間內提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）111,788
元，應徵第一審裁判費1,220 元，扣除前繳支付命令裁判費1,00
0 元外，尚應補繳220 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
