【裁判字號】    97,易,361
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度易字第361號
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列被告因傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○涉嫌傷害案件，經依檢察官指定保
    證金新臺幣2 萬元，繳納現金後，予以停止被告甲○○之羈
    押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人即被告原繳納之上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
