【裁判字號】    97,促,7281
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第7281號
債  權  人  苗栗縣三義鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
上列債權人與債務人丁○○、乙○○、丙○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利
案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請確認債務人乙○○、丙○○是否負連帶清償責任。如是，
    應補正請求之依據；如否，請撤回主張「連帶」清償責任之
    部分。
三、債務人丁○○、乙○○、丙○○之最新戶籍謄本〈謄本內記
    事欄請勿省略〉。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
