【裁判字號】    97,交訴,15
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度交訴字第15號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5弄78.
上列被告因公共危險等案件（起訴案號：97年度偵字第1974號）
，本院於中華民國97年8 月12日下午4 時許，在本院第10法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑參月。又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處
    有期徒刑陸月。應執行有期徒刑捌月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○自民國97年4 月24日下午3 時許起至同日下午5 時
      許止，在苗栗縣苗栗市區與友人飲用含有酒類成分之保力
      達1 瓶後，已呈現不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
      駕駛車牌號碼JG－5080號自用小客車，沿苗栗縣造橋鄉臺
      13甲線由南往北方向行駛，於同日下午5 時35分許，途經
      台13甲線北上車道9 公里處，原應注意上開路段速限為60
      公里，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無
      缺陷又無障礙物等情形，並無不能注意之情況，竟於通過
      上開路段時，以時速高達約70公里之速度疾駛，且因飲酒
      後反應較為遲緩，致使車速過快車身失控打滑，衝至南下
      車道，適有乙○○騎乘車牌號碼7FA －806 號重型機車，
      沿上開路段由北往南方向駛來，乙○○因閃避不及，遭甲
      ○○所駕駛之自用小客車撞及，乙○○彈至其後由涂國強
      所駕駛車牌號碼M3－3105號自用小客車之前引擎蓋上，乙
      ○○因此受有右側橈骨骨折、雙下肢多處撕裂傷及擦挫傷
      等傷害（過失傷害部分，業經乙○○撤回告訴）。甲○○
      駕車肇事後，為逃避刑責，竟未下車察看並救護乙○○，
      隨即駕車逃離現場，因所駕駛自用小客車之水箱破裂，水
      溫升高並持續向外噴水，甲○○遂於距上開肇事路段南下
      方向約1 、2 公里處，停車查看車況，適為警循線查獲，
      且發現甲○○有飲用酒類，經抽血檢測換算其吐氣中酒精
      濃度為0.49毫克／公升。。
（二）案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第185條之4。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
