【裁判字號】    97,易,608
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第608號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第2714號），本院
於中華民國97年8 月12日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於95年9
      月29日以95年度訴字第460 號判決，判處有期徒刑7 月及
      3 月，並定應執行有期徒刑9 月，於95年9 月29日判決確
      定，嗣經減刑為3 月15日及1 月15日，並定應執行有期徒
      刑5 月，於96年7 月16日執行完畢（構成累犯）。甲○○
      猶不知悔改，於97年4 月13日下午3 時50分許，騎乘向不
      知情之吳健森所借之車牌號碼SOZ-915 號輕型機車，途經
      苗栗縣苑裡鎮田心里4 鄰48號「政昱金屬有限公司」後方
      圍牆外時，看見堆置該公司所有之H 型鋼鐵2 塊及鐵片3
      塊，竟萌為自己不法所有之意圖，徒手將上開鐵材搬至其
      所騎乘之機車腳踏板上而竊取之，得手後，甲○○於同日
      下午4 時許，以機車將該鐵材載至苗栗縣苑裡鎮新復里10
      7 之1 號「中苗資源回收場」，賣給不知情之張玉葉（經
      檢察官另為不起訴處分），得款新台幣2054元花用。至甲
      ○○竊得上開鐵材時，被上開公司負責人乙○○發現立即
      開車追出去，並至上開「中苗資源回收場」查看，看到甲
      ○○剛銷贓完畢離開，乙○○來不及阻擋，遂向苗栗縣警
      察局通霄分局苑裡分駐所報案，經警方調閱路口監視器畫
      面，始循線查獲上情。
（二）案經苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
