【裁判字號】    97,交訴,15
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交訴字第15號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5弄78.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1974號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月24日15時許
    起至17時許止，在苗栗市區與友人飲用保力達1 瓶後，已呈
    現不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車牌號碼JG－
    5080號自用小客車，沿苗栗縣造橋鄉臺13甲線由南往北方向
    行駛，並於當日17時35分許，行經臺13甲線北上車道9 公里
    處，原應注意上開路段速限為60公里，而依當時天候晴、日
    間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷又無障礙物等情形，並無
    不能注意之狀況，竟於通過上開路段時，行車時速高達約70
    公里，且因飲酒後反應較為遲緩，致使車速過快車身失控打
    滑，衝至南下車道，適有乙○○騎乘車牌號碼7FA －806 號
    重型機車，沿上開路段由北往南方向行駛，因甲○○上述過
    失，致兩車發生撞擊，造成乙○○人、車倒地，乙○○並彈
    至其後由涂國強所駕駛M3－3105號自用小客車之前引擎蓋上
    ，乙○○因而受有右側橈骨骨折、雙下肢多處撕裂傷及擦挫
    傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○公共危險等案件，起訴
    書認被告甲○○所犯刑法第284 條第1 項過失傷害之罪部分
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○具狀並當庭撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
