【裁判字號】    97,家聲,45
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度家聲字第45號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  洪三進
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院94年度財管字第5 號指定遺產管理人事件卷宗
。
    理    由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項分別定有
    明文。次按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟
    事件準用之，非訟事件法第48條規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人林起烈之債權人，並向鈞
    院強制執行，而林起烈業經鈞院以94年度財管字第5 號民事
    裁定，指定第三人林劉純妹為其遺產管理人，因聲請人需辦
    理執行標的之遺產管理人加註登記，惟執行法院並無上開民
    事裁定確定證明書可供地政機關辦理，為此聲請閱覽卷宗等
    語，並提出本院97年度執字第2907號函影本為證，足認已盡
    釋明法律上利害關係之責，是本件聲請應予准許，爰依首揭
    規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
