【裁判字號】    97,苗簡,301
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第301號
原      告  甲○○
                        9號
訴訟代理人  丁○○
原      告  丙○○
                        號
被      告  乙○○
                        號
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求確認界址事件，本院於民國97年7 月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告所共有坐落苗栗縣竹南鎮○○段中興小段二三八地號與
被告所有同段二三七地號土地之界址，為如附圖所示Ｅ－Ｆ點連
接實線。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告所共有坐落苗栗縣竹南鎮○○段中興小
    段238 地號土地（以下簡稱系爭238 地號土地），與被告所
    有同段237 地號土地（以下簡稱系爭237 地號土地）相毗鄰
    ，因兩造間之正確界址有爭議，歷經苗栗縣竹南地政事務所
    、頭份地政事務所到現場勘測，但兩造對測量成果圖仍有意
    見，兩造對系爭土地之界址已有爭議，實有確認兩造界址之
    必要。爰提起本訴，請求依如附圖即內政部國土測繪中心民
    國97年7 月2 日鑑定圖所示C1－C －D －D1連接虛線之界址
    ，確認兩造土地間之界址等語。並聲明：如主文第1 項所示
    。
二、被告則以：被告於建築房屋時即曾測量後才興建，兩造間系
    爭土地之界址，應以被告所有建物牆壁外緣即如附圖所示A1
    －A －B －B1點連接虛線為界等語資為抗辯。並聲明：原告
    之訴駁回。
三、原告主張其所共有系爭238 地號土地，與被告所有237 地號
    土地相毗鄰，且兩造間就界址位置發生爭議等事實，業據原
    告提出土地登記謄本、竹南地政事務所97年2 月29日複丈成
    果圖謄本等件為證，且為被告所不爭執，堪信原告此部分之
    主張為真實，而兩造間既就上開相鄰土地之界址何在發生爭
    議，則原告請求確認系爭2 筆土地之界址，即屬有據，應予
    准許。
四、本件經本院囑託內政部國土測繪中心派員會同兩造履勘現場
    ，並分別依兩造所指界址位置實施測量，另依兩造所主張之
    上開界址為準，分別計算兩造土地之面積後作成鑑定書、鑑
    定圖，此有本院97年6 月26日勘驗筆錄、現場照片7 張及內
    政部國土測繪中心函覆本院如附圖所示之鑑定書、鑑定圖附
    卷可稽（詳卷第37頁至47頁）。依前揭測量結果顯示，倘依
    原告指界之位置即如附圖所示C1－C －D －D1點連接虛線為
    界，原告所有系爭238 地號土地面積為515 平方公尺，較登
    記面積511 平方公尺多4 平方公尺，而被告所有系爭237 地
    號土地面積為271 平方公尺，較登記面積270 平方公尺多1
    平方公尺；倘依被告所主張以被告所有建物牆壁外緣即如附
    圖所示A1－A －B －B1為界，原告所有系爭238 地號土地面
    積為507 平方公尺，較登記面積511 平方公尺減少4 平方公
    尺，而被告所有系爭237 地號土地面積為279 平方公尺，較
    登記面積270 平方公尺增加9 平方公尺；至如依地籍圖經界
    線即如附圖所示E －F 點連接實線為界，原告所有系爭238
    地號土地面積為512 平方公尺，較登記面積511 平方公尺多
    1 平方公尺，而被告所有系爭237 地號土地面積為274 平方
    公尺，較登記面積270 平方公尺增加4 平方公尺。是如依被
    告所主張之上開界址為界，非但使被告土地面積較登記面積
    大幅增加，亦使原告土地面積因此明顯減少；至依原告所主
    張之界址位置，則原告所有系爭238 土地面積亦較登記面積
    明顯增加，且與地籍圖經界線不符，有上開鑑定圖所附面積
    分析表在卷可按。本院審酌上情，參以內政部土地測量局為
    全國最高之土地測量主管機關，其測量技術及使用儀器自較
    精密優良，依其所採用之儀器及作業方式所得鑑定資料之精
    密度較高，其鑑定方法上復未見有何不週延之處，及兩造對
    系爭土地以地籍圖經界線為界並無異見等情，認原告所有系
    爭238 地號與被告所有系爭237 地號土地，應以地籍圖經界
    線即如附圖所示E －F 點連接實線為界，爰判決確認如主文
    第1 項所示。
五、按確認界址之訴，核其性質，兩造本可互換地位，原告因主
    張兩造土地間界址有所爭議而提起本訴，雖屬於法有據，然
    被告之應訴又係法律規定所不得不然，其進行訴訟自為伸張
    或防禦權利所必要，爰依職權判決如主文第2 項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
