【裁判字號】    97,苗簡,195
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第195號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張智宏律師
被      告  丁○○
                        號
訴訟代理人  黃文崇律師
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院於民國97年7 月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新臺幣肆仟捌佰伍拾元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)原告於民國96年3 月間開車行經苗栗縣三義鄉○○○段附近
    見該處立有一面出售土地之告示牌及其連絡電話，經原告連
    絡該電話後始悉被告擬出售其所有坐落苗栗縣三義鄉○○○
    段850-61地號土地，經兩造商洽後即以新台幣（下同）85萬
    元成交，未久被告又另居間仲介其叔叔所有坐落同段850-24
    地號土地並以280 萬元出售予原告。原告因與被告間有前揭
    交易及仲介經驗及平日相互往來，進而漸對被告產生信賴關
    係。嗣因原告所買受前揭2筆地號土地間夾雜有訴外人戊○
    ○所有坐落同段850-26地號土地（以下簡稱系爭850-26地號
    土地），原告為使所買受前揭2 筆地號土地得以相互連接方
    便使用，乃曾向被告表示擬購買系爭850-26地號土地。被告
    即先向原告表示戊○○要求系爭850-26地號與同段850-59地
    號土地（以下簡稱系爭850-59地號土地）一併出售，且其出
    售價格為260 萬元，原告認該價格太高而未同意予以價購。
  (二)嗣於96年8 月30日被告另偕同訴外人即代書彭廣柱向原告佯
    稱前揭系爭850-26、850-59地號土地之所有權人戊○○為其
    叔公，惟其為人脾氣暴躁且土地不賣外人，乃建議原告先以
    其名義向地主戊○○買受，再將所有權移轉登記予原告，另
    被告表示地主戊○○至少要以220萬元出售，原告認該價格
    仍太貴，然被告即表示由原告拿出30萬元斡旋金由伊與地主
    戊○○殺價，原告基於與被告間信賴關係即不疑有異而予以
    應允，並於96年8 月30日與被告簽署委任斡旋契約書（以下
    簡稱系爭斡旋契約書），並於96年8 月31日將30萬元現金交
    付予彭廣柱簽收。嗣彭廣柱於96年8 月31日收受原告交付之
    30萬元斡旋金後，被告於當日傍晚即向原告表示已與地主戊
    ○○達成以220 萬元購買系爭850-26、850-59地號土地之合
    意，並已將該30萬元斡旋金轉作為購買系爭850-26、850-59
    地號土地之訂金，原告聽聞即向被告抱怨當初拿30萬元斡旋
    金係希望將買賣價格壓到220 萬元以下，為何直接以220 萬
    元成交，被告見狀即再三安撫原告，並表示願將原告所買受
    系爭850-59地號土地以220 萬元價格代為出售，如此原告即
    不會吃虧等語。原告見被告既已將該30萬元斡旋金轉作為購
    買系爭850-26、850-59地號土地之訂金，為避免因違約而遭
    罰款，即同意被告以220 萬元買受系爭850-26、850-59地號
    土地，並由被告直接與地主戊○○接洽簽約，原告並分別於
    96年9 月22日、96年10月10日簽發面額各為90萬元、99萬4
    千元之支票交付被告，作為買受系爭850-26、850-59地號土
    地之價金。
  (三)原告基於與被告間之信賴關係及系爭斡旋契約書上之約定，
    原告與地主間之買賣契約由被告直接簽約，故有關被告與地
    主戊○○間之簽約時間及其相關內容，原告直至前揭買賣契
    約履約完成，即系爭850-26、850-59地號土地移轉登記予原
    告，並由被告及代書將該買賣契約書轉交予原告收執後方知
    悉。惟原告取得該買賣契約書後不久，即聽聞地主有一地二
    賣之情，且地主賣給他人之價格遠低於220 萬元。原告察覺
    其中應有內情，即分別前往彭廣柱、丙○○及地主戊○○處
    查詢渠等買賣系爭850-26、850-59地號土地之相關過程，經
    地主戊○○告知得知其確有將系爭850-26、850-59地號及同
    段850-56地號等共3 筆土地委託被告出售之情，惟其委託出
    售價格不含同段850-56地號土地原僅為167 萬元，且其出售
    前揭3 筆地號土地亦係以177 萬元成交，其僅收取177 萬元
    價金，且其僅與一人簽約，未同時或先後與二人簽約，並提
    出其與買受人所簽署之不動產買賣契約書供原告參考。至此
    ，原告始知悉被告有夥同代書及丙○○共同詐騙原告之不法
    事實。
  (四)被告明知戊○○所委託出售系爭850-26、850-59等2 筆地號
    土地之價格僅為167 萬元，惟竟向原告佯稱地主戊○○至少
    以220 萬元出售，並表示由原告拿出30萬元斡旋金由伊向地
    主戊○○殺價，且為免其計謀遭拆穿，又佯稱地主戊○○為
    人脾氣暴躁且土地不賣外人，而要求原告先以其名義向地主
    戊○○簽約買受，再將所有權移轉登記予原告。因原告對被
    告之信賴關係，致原告對於被告所提事項不疑有異，即與被
    告簽署系爭斡旋契約書，並先交付30萬元供被告與戊○○斡
    旋。而被告取得30萬元斡旋金後當日即佯稱與地主戊○○達
    成220 萬元買賣合意，並隨即安排先以丙○○名義與地主戊
    ○○簽約，再由丙○○以地主戊○○之代理人身分與被告簽
    約，致原告因此交付220 萬元予被告買受前揭2 筆地號土地
    。原地主戊○○既僅以167 萬元出售前揭地號土地，則被告
    顯從中獲取53萬元之不法利益，並因此造成原告53萬元之損
    害，且此損害係因被告前揭詐騙行為所致。為此，依侵權行
    為之法律關係，請求被告賠償所受之損害等語。
  (五)並聲明：被告應給付原告53萬元，及自97年5 月7 日起至清
    償日止，按年息百分之5 計算之利息，並陳明願供擔保請准
    宣告假執行。
  (六)對被告所為抗辯之陳述：
  (1)茲比對戊○○於96年8月31日與訴外人丙○○所簽訂不動產
    買賣契約書，及戊○○於96年9 月3 日與被告所簽定不動產
    買賣契約書內容所示：(一)前揭二份契約書出賣人均為戊○○
    ，惟96年9 月3 日契約書其出賣人戊○○欄加註「丙○○代
    理」，並蓋有丙○○之印文；(二)96年8月31日契約書其買賣
    標的為850-26、850-59、850-56等3 筆地號，其買賣價金僅
    為177 萬元、96年9 月3 日其買賣標的為系爭850-26、850-
    59地號等2 筆地號，其買賣價金則為220 萬元；(三)96年8 月
    31日契約書第1 頁註記「原委託銷售契約書失效」，並有被
    告簽名（10/11） ，該契約書最後結案欄有「丁○○10/11
    代」等字樣；(四)前揭二份契約書其內容及手寫字跡均相仿，
    應為同一人所書擬。是以，參諸前揭二份契約書內容以觀，
    應足徵地主戊○○確曾委託被告銷售850-26、850-59、850-
    56等3筆地號土地，且被告與原告簽署斡旋契約書時對於地
    主戊○○所訂出售價格應知之甚詳，被告應有參與地主戊○
    ○於96年8月31日與訴外人丙○○簽訂不動產買賣契約書之
    過程，其對該契約內容應知之甚詳，另丙○○亦應有參與地
    主戊○○於96年9 月3 日與被告簽定不動產買賣契約書之過
    程。
  (2)又參諸原告與被告簽署斡旋契約書之日期為96年8 月30日以
    觀，已足徵兩造簽署斡旋契約書時，被告已受地主戊○○委
    託出售系爭2 筆地號土地及另一筆850-56地號土地，其委託
    價格為180 萬元。惟，被告在與原告簽署斡旋契約書前竟向
    原告佯稱地主戊○○至少要賣220 萬元，並進而要求原告簽
    署總價220 萬元之委任斡旋契約書，以便其向地主戊○○殺
    價，足認被告於與原告簽署斡旋契約書時，即有詐騙原告系
    爭土地買賣中間差額之不法意圖。
  (3)再者，地主戊○○雖係於96年8月31日與訴外人丙○○簽訂
    系爭土地買賣契約，惟訴外人丙○○係被告所介紹者，且系
    爭土地之買賣價格係被告與地主戊○○直接商洽者，此業經
    證人戊○○、甲○○到庭證述明確，被告及證人丙○○、彭
    廣柱所述均不實在。
二、被告則以：
  (一)被告非以仲介土地為業，被告因前多次出售三義鄉○○○段
    之土地予原告，又對當地土地所有權人熟識，且原告為取得
    毗鄰連貫土地，遂於96年8 月30日委任原告出面斡旋購買系
    爭850-26、850-59地號等2 筆土地，依兩造同意後所簽系爭
    斡旋契約書約明：(1)委任斡旋總價220 萬元，委任價與賣主
    達成合意，將原告交付之30萬元轉為定金。(2)委任期間僅7
    日。(3)被告出面與地主代訂買賣契約書，效力及於原告等語
    。嗣被告於欲向原地主戊○○購地時始發覺其已出售予訴外
    人丙○○，乃轉代原告向丙○○以220 萬元購得系爭2筆土
    地，均在其委任斡旋契約範圍內，並無違契約之約定。
  (二)按關於侵權行為賠償損害之請求權，以受有實際損害為成立
    要件，若絕無損害亦即無賠償之可言，最高法院19年上字第
    363 號判例參照。依原告所簽立之系爭委任斡旋契約書之約
    定，原告委任被告購買系爭土地之委任價為220 萬元，被告
    依上開委任價為原告買得系爭土地，原告並無任何損害，自
    不成立侵權行為要屬至明。
  (三)原告復自承系爭土地買賣後，被告曾表示願受委任將原告買
    受之其中一筆土地即系爭850-59地號土地以220 萬元價格代
    為出售，且被告確亦曾帶人前去欲向原告洽商買賣該筆土地
    ，是以單一一筆土地即可賣得220 萬元，則原告以價金220
    萬元買受系爭2 筆土地合於市場行情，並無損害。再原告亦
    自承被告曾出售伊同段850-61地號土地，價金85萬元成交，
    則850-61地號面積3233平方公尺，公告現值與系爭2 筆土地
    相同，系爭兩筆土土地面積各為6218及3800平方公尺，合計
    9018平方公尺，以之換算9018÷3233×85萬＝237 萬元，是
    原告以220 萬元買到系爭2 筆土地，當亦在當地行情中，並
    無任何損失可言。
  (四)再證人丙○○已證明確係自己跟戊○○說（買賣條件）談好
    之後，被告去．．．要買這塊土地，彼等說好220 萬元三筆
    土地都給他處理等語，已明系爭土地，確係由丙○○先買去
    後再轉賣原告。
  (五)又證人即原證人戊○○之媳甲○○到庭已證實戊○○不僅識
    字且可閱報，則戊○○在鈞院所為伊不識字，叫我簽名我就
    簽名云云，顯屬惡意不實，其目的自在陷被告不利情境，查
    ：(1)戊○○既能識字閱報，則契約書內容當係其閱後簽名，
    而戊○○先在96年8 月31日不動產買賣契約書上簽名表示出
    賣價金177萬元，又在另件96年 9月 3日不動產買賣契約書
    上簽名表示出賣價金為220萬元，當無不知其地已由買主丙
    ○○另出售他人並賺取差價，是證人戊○○所謂不知情云云
    ，顯屬偽證。(2)次按證人戊○○經被告代理人詢問：問：「
    你委託丁○○賣有沒有說要給他多少仲介費？」、答：「我
    說跟他說我不給他介紹費，我允許他賣比較高，但是他賣多
    少我不知道。」、問：「所以丁○○他賣比較多的部分就是
    他的？」、答：「我不曉得他們怎會樣賣，我是跟丁○○說
    我不出介紹費。」、問：「如果他賣的價錢比較高，多出來
    的部分是誰的？」、答：「我不曉的。」等語。查戊○○既
    委託他人為其介紹出售土地，卻事先表明不給仲介費，如非
    是讓人賺取差價，有誰願意無酬為人介紹出售土地，亦與民
    間介紹賣地之習慣不符，是其證詞顯屬偏頗。(3)戊○○於原
    告代理人訊問時，就96年9 月3日不動產買賣契約書竟稱「
    我沒有看過」，被告代理人訊問時亦稱「他說叫我簽名我就
    簽名，我不認識字，我有拿他們的錢我就簽名給他」等語，
    與證人甲○○證述戊○○不僅識字且可閱報之情已屬嚴重不
    符，且鈞院訊問證人戊○○前已命朗讀結文後具結，戊○○
    一一照辦，並無不知結文情事，可見其作偽證要屬明確，其
    證言自不可採。(4)再戊○○一再於本件買賣價款交付尾款之
    96年10月11日時要求被告在其96年8 月31日不動產買賣契約
    書上第一頁最後一行載明原委託銷售契約書失效等字據，並
    要求被告簽字承認，其於鈞院訊問時初則自稱只有口頭委託
    被告賣土地，沒有寫委託書云云，嗣再改稱，有寫委託書，
    但是買賣契約完成後就撕掉了（第一次收到40萬元之後就撕
    掉了），還言之鑿鑿稱是丁○○寫委託書云云，前後不一，
    已屬有疑，且查戊○○既僅託人介紹出售土地又不給仲介費
    ，受託人並無任何得利，豈會慎重其事寫委託書之理，顯然
    不合常情，是其證詞已屬可疑，且委託書既於96年8 月31日
    收第一次定金40萬時撕掉了，已無任何字據，何需再於買賣
    契約書上載明原委託銷售契約書失效必要，是其真實情理應
    係，戊○○認因丙○○係自己找來與其買賣土地非丁○○介
    紹，且丁○○事後又自丙○○處轉手買來土地，其間價差達
    43萬多，不願再付介紹費給被告，且被告為求取得土地，亦
    不予計價，遂堅持要丁○○在契約書上為上述註記方符情理
    ！(5)另戊○○一再受原告影響認被告從中賺取差價（實則並
    無），原告於出庭前後多次到戊○○家洽談，庭訊日並由原
    告之子駕車載其前來，是證人戊○○之證言應無可採。
  (六)綜上，原告之請求為無理由，並聲明：原告之訴駁回。
三、本件原告於96年3 月間曾以85萬元向被告購買其所有坐落苗
    栗縣三義鄉○○○段850-61地號土地，其後又經被告居間仲
    介其叔叔所有坐落同段850-24地號土地，並以280 萬元成交
    。嗣因原告所買受前揭2 筆地號土地間夾雜有戊○○所有系
    爭850-26地號土地，原告為使所買受前揭2 筆地號土地得以
    相互連接方便使用，乃向被告表示擬購買系爭850-26地號土
    地。被告向原告表示戊○○要求系爭850-26、850-59地號土
    地一併出售，且其出售價格為260 萬元，原告認該價格太高
    未同意予以價購。嗣原告於96年8 月30日與被告簽署系爭斡
    旋契約書，由原告委任被告就系爭850-26、850-59地號土地
    與賣方斡旋，約定(1)委託斡旋總價220 萬元，委託價與賣主
    達成合意，將原告交付被告之斡旋金30萬元轉為定金。(2)委
    任期間從96年8 月30日至96年9 月6 日，如未達成斡旋，斡
    旋金無息返還，達成斡旋，斡旋金即交付地主。(3)由被告出
    面與地主代訂買賣契約書，效力及於原告等語，原告並於96
    年8 月31日將斡旋金30萬元現金交付予彭廣柱簽收。嗣原告
    以220 萬元購得系爭850-26、850-59地號土地，除以該30萬
    元斡旋金轉作為購買系爭850-26、850-59地號土地之訂金外
    ，並由被告直接簽約，原告並分別於96年9 月22日、96 年
    10月10日簽發面額各為90萬元、99萬4 千元之支票交付被告
    ，作為買受系爭850-26、850-59地號土地之價金。系爭850-
    26、850-59地號土地亦已依約移轉登記予原告等情，為兩造
    所不爭執，且有系爭系爭斡旋契約書（詳卷第6 至9 頁）附
    卷可憑，堪信為真實。
四、按主張法律關係存在之當事人，就該法律關係發生所須具備
    之特別要件，應負舉證之責任，而侵權行為損害賠償請求權
    之存在，除須有損害之發生及行為人有故意、過失之事實外
    ，並以二者之間有相當因果關係為成立要件，故侵權行為損
    害賠償之訴訟，主張侵權行為之人須先就上述要件為相當之
    證明，始能謂其請求權存在，此為我國審判實務上對於侵權
    行為舉證責任分配法則之一向通見（見最高法院58年台上字
    第1421號判例、44年台上字第108 號、70年台上字第2550號
    、80年台上字第1462號、82年度台上字第267 號判決）。本
    件原告主張因被告之詐騙行為，致原告受有損害53萬元之事
    實，既為被告所否認，並以前詞置辯，則依前揭說明，原告
    就其主張侵權行為損害賠償請求權成立之要件，自應負舉證
    證明之責。經查：
  (一)關於侵權行為賠償損害之請求權，以受有實際損害為成立要
    件，若絕無損害亦即無賠償之可言，最高法院著有19年上字
    第363 號判例意旨可參。
  (二)本件原告主張原地主戊○○僅以167 萬元出售系爭土地，而
    原告以220 萬元購得系爭土地，被告顯從中獲取53萬元之不
    法利益，並因此造成原告53萬元損害之事實，雖據提出不動
    產買賣契約書2 件為證，並經證人戊○○到庭證稱其確係以
    177 萬元出售系爭850-26、850-59 地 號及同段850-56地號
    等3 筆土地予丙○○無訛。惟查，依原告所簽立之系爭委任
    斡旋契約書之約定，原告委任被告購買系爭土地之委任價為
    220 萬元，有兩造所不爭執之前揭系爭斡旋契約書（詳卷第
    6 至9 頁）附卷可憑。嗣被告依上開委任價220 萬元為原告
    買得系爭土地，又為兩造所不爭執，已如前述。則原告既原
    欲以220 萬元購買系爭850-26、850-59地號土地，並以此委
    任被告代為斡旋，則是否得以戊○○僅以177 萬元出售系爭
    850-26、850-59地號及同段850-56地號等3 筆土地予丙○○
    ，而原告嗣以高於177 萬元之220 萬元購得系爭850-26、
    850-59地號土地之事實，即認原告受有價差之損害，實非無
    疑。而原告就其以220 萬元購得系爭850-26、850-59地號土
    地，確係受有53萬元之損害之事實，又未能另舉證證明，則
    其主張其以220 萬元購得系爭土地，受有53萬元之損害云云
    ，自無足採。
  (三)原告未實際受有損害，既如上述，則揆諸首揭最高法院判例
    意旨，原告依侵權行為之法律關係，請求被告賠償損害，自
    屬無據。
五、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告應給付原告53
    萬元，及自97年5 月7 日起至清償日止，按年息百分之5計
    算之利息，為無理由，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其
    假執行之聲請即失所依附，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述與舉證，經審酌與
    本院前開判斷不生影響，爰不再予逐一論述，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
