【裁判字號】    97,苗簡,663
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
灣苗栗地方法院刑事簡易判決           97年度苗簡字第663號
聲  請  人    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
                      國民身分.
                      1號4樓.
              甲○○
                      國民身分.
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3185號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同私設漁具，以斷絕魚類之回游路徑，各科罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之流刺網壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告2 人因隨意捕魚，未注意網開一面，發生用流刺
    漁網將魚類回游路徑完全斷絕之情形，以致觸犯刑典，影響
    自然生態之平衡，雖屬不當之行為，然被告2 人所捕獲之數
    量非鉅，且係供個人食用之途，非供營利之用，並於警方查
    獲之前已將吳郭魚放生，而被告2 人犯罪後均坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，各處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之流刺漁網一張，係屬被告甲○○為採捕之漁具，應依
    漁業法第68條前段之規定，併予諭知沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1 項。
  （二）漁業法第62條第3 款、第68條，刑法第11條前段、第28
        條、第42條第3 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪法條全文：
漁業法第六十二條：
有左列各款情事之一者，處拘役或科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、塗改漁船船名或統一編號者。
二、遷移、污損或毀滅漁場、漁具之標識者。
三、私設柵欄、建築物或任何漁具，以斷絕魚類之回游路徑者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
