【裁判字號】    97,感聲,17
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第17號
聲請人即受  甲○○
感訓處分人
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人即受感訓處分人因聲請免予執行感訓處分案件，本院
於民國97年7 月22日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應
更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄第貳項關於「甲○○之感訓處分與
刑事處分折抵後，免予執行感訓處分。」應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄第2 項關於「甲○○之感
    訓處分與刑事處分折抵後，免予執行感訓處分。」顯係贅文
    ，而不影響於全案情節與判決本旨，茲予以刪除。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  治安法庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
