【裁判字號】    97,聲,250
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第250號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        、20.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十六年度存字第五四三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣捌萬柒仟元，准予返還。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定
    有明文。另依同法第 106條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第789 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新臺幣87,000元為擔保，並經本院以96年度
    存字第543 號提存事件提存在案。茲因聲請人聲請撤銷假扣
    押裁定確定並聲請撤回假扣押執行，且聲請人亦以台中公園
    路郵局第176 號存證信函，定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利，惟相對人逾期而未行使權利，為此聲
    請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據其提出本院96年度裁全字第78
    9 號民事裁定、96年度存字第543 號提存書、台中公園路郵
    局第176 號存證信函及收件回執、本院96年度裁全聲字第78
    號裁定及確定證明等件為證，且相對人未於聲請人所定期間
    內對聲請人提出損害賠償之請求，亦經本院依職權查明在案
    ，是本件聲請與前揭規定尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
