【裁判字號】    97,抗,161
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第161號
再抗 告 人  甲○○
上列再抗告人與相對人臺灣土地銀行股份有限公司間請求拍賣抵
押物事件，再抗告人對於民國97年7 月22日本院裁定提起再抗告
，本院裁定如下：
       主   文
再抗告人應於收受本裁定正本七日內，繳納再抗告裁判費新臺幣
壹仟元，暨提出委任律師或具律師資格而符合民事訴訟第四百六
十六條之一規定之關係人為非訟代理人之委任狀及再抗告理由，
逾期不補正，即以裁定駁回再抗告。
       理   由
一、本件再抗告應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲
    依非訟事件法第26條第1 項規定，命抗告人應於收受本裁定
    正本7 日內向本院如數繳納，如逾期仍不繳納，即駁回其再
    抗告。
二、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495 條
    之1 第2 項規定，關於第486 第4 項之再為抗告，準用第3
    篇第2 章之規定。是同法第466 條之1 規定：「對於第二審
    判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其
    法定代理人具有律師資格者，不在此限（第1 項）。上訴人
    之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法
    人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經
    法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人（第2 項）。第
    1 項但書及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第
    3 項）。上訴人未依第1 項、第2 項規定委任非訟代理人，
    或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期
    先命補正。逾期未補正亦未依第466 條之2 為聲請者，第二
    審法院應以上訴不合法裁定駁回之（第4 項）。」，對於非
    訟事件之再為抗告程序自應準用。查本件再抗告人對於本院
    民國97年7 月22日裁定提起再抗告，未依規定提出委任律師
    或具律師資格之關係人為非訟代理人之委任狀，亦未提出再
    抗告理由，於法未合。茲命再抗告人於收受本裁定正本7 日
    內補正，如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第六庭  審判長法  官  李世貴
                                    法  官  許瑞東
                                    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                    書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
