【裁判字號】    97,交聲,1937
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1937號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站民國97年7 月15日板監裁字裁41-A
01WME863號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北市政府警察局97
年6 月18日北市警交大字第A01WME863 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年6 月
    15日晚間8 時45分許，騎乘車號373-DFA 號普通重型機車，
    行經臺北市○○路與松高路口時，因機器腳踏車駕駛人未依
    規定戴安全帽之違規行為，經警掣單舉發，原處分機關乃依
    道路交通管理處罰條例第31條第6 項規定，裁處罰鍰新臺幣
    500 元。
二、異議意旨略以：異議人是騎車行經忠孝路與松仁路口時聽到
    警笛聲，之後就慢慢將機車靠到路邊停下，停車後才將安全
    帽扣環鬆開，而且當時是晚上8 點40分左右，天色昏暗，警
    察不可能從後方看到異議人的安全帽沒有扣好安全扣，為此
    聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按機器腳踏車附載人員，駕駛人及附載坐人均應戴安全帽，
    道路交通安全規則第88條第1 項第5 款定有明文。又機器腳
    踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕駛人新臺
    幣500 元罰鍰，道路交通管理處罰條例第31條第6 項亦有明
    文。
四、經查：
  (一)本件異議人乙○○於97年6 月15日晚間8 時45分許，騎乘車
    號373-DFA 號普通重型機車，行經臺北市○○路與松高路口
    時，因機器腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽之違規行為，經
    臺北市政府警察局員警以97年6 月18日北市警交大字第A01W
    ME863 號通知單製單舉發，惟遭異議人拒簽而當場交付，並
    當場告知到案處所及到案日期，另將通知單移送交通部公路
    總局臺北區監理所板橋監理站處理，有臺北市政府警察局97
    年6 月18日北市警交大字第A01WME863 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本1 件在卷可稽，自堪認定。
  (二)異議人雖以前開情詞置辯，然證人即負責舉發之臺北市政府
    警察局信義分局員警甲○○到庭具結證稱：「當天我在忠孝
    路跟松仁路口等紅燈，我看到異議人騎車當時安全帽扣環就
    沒有扣起來，綠燈後就往松高路那邊走，騎過松高路後才把
    異議人攔下來，之後異議人就求情，並沒有說他的扣環是停
    車之後才鬆開的」、「（以你的位置可以看到他的扣環沒有
    扣？）可以，騎的時候可以，因為他的安全帽是半罩式的，
    他騎的時候兩條帶子是垂在兩邊，所以是沒有扣的」、「（
    當時有無路燈？）有」等語（見本院97年8 月6 日訊問筆錄
    第2 、3 頁），以證人甲○○係臺北市政府警察局信義分局
    之警員，平日職司犯罪偵查及道路交通管理、維護交通秩序
    之指揮稽查等工作，其與異議人間，素昧平生又無怨隙，殊
    無甘冒偽證罪責，故為不實舉發之理由存在；再者，考量交
    通違規行為又多屬迅速、稍縱即逝及不可回復等特性，舉發
    機關或原處分機關若能提出更多之法定證據方法，例如人證
    、書證、物證等證據資料以供司法審查之交通法庭加以判斷
    該交通違規行為之存否，自屬允當，惟若因前揭交通違規行
    為特性而無法提供更多相關之書證、物證時，則舉發員警於
    司法審查之訴訟程序上立於證人之地位而證述其當時親身目
    擊及見聞之交通違規行為經過，亦屬於法定證據方法之一之
    人證證述，於法亦不有違，至於舉發員警立於證人之地位所
    為之證述是否可採，此乃交通法庭依經驗及論理法則判斷其
    證明力為何而得否採擇之心證層次，斷不可以舉發員警作為
    證人之所述，因不可能反於其先前所為舉發而認均不可採，
    而全盤否定其立於證人地位所為之陳述。故於本件中，舉發
    員警甲○○於本院審理中既已居於證人之地位具結陳述其所
    親身目擊及見聞本件異議人於前揭時、地，騎乘前揭機車，
    有未依規定戴安全帽之違規行為，其證言應屬可信，亦如前
    述，是異議人所辯，尚無可採，異議人確於前揭時、地騎乘
    上開機車未依規定戴安全帽之違規事實，自堪認定。
五、從而，本件異議人前開違規事證已足堪認定。則原處分機關
    依據前揭道路交通管理處罰條例第31條第6 項之規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣500 元，核無違誤。本件異議人之異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      交通法庭   法  官       曾淑娟
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官       謝雪紅
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
