【裁判字號】    97,交簡,3557
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3557號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一八一七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分應補充「甲○○於民國九十七年六月八
    日下午五時三十分許，在臺北縣板橋市大漢橋下之藥燉排骨
    店內與同事喝酒後，已不能安全駕駛，竟仍於同日晚間七時
    三十分許，駕駛車牌號碼ＬＫ五－０六一號重型機車於道路
    上行駛」，並更正被告甲○○為警攔檢盤查之地點為臺北縣
    板橋市○○路與四維路交岔路口（聲請書誤載為板橋市○○
    ○路一九五號前）外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知服
    用酒類，對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危
    ，且枉顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度高達每公
    升零點八０毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    下仍駕駛機車上路，危害社會公共危險，惟犯後坦承犯行、
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                    交通法庭  法  官  連育群
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18171號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路135巷37號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月8日晚間飲酒後，已不能安全駕駛動力
    交通工具，竟仍騎乘車號LK5－061號重機車，欲返回其臺北
    縣板橋市○○路135巷37號5樓住處，嗣於同日20時40分許，
    途經板橋市○○○路195號前，為警攔檢盤查，嗣經警測試
    其因服用酒類後致其吐氣所含酒精成分達每公升0.80毫克。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告甲○○對於前揭時、地酒醉駕車肇事，為警攔查查獲，
    測得其呼氣酒精測試濃度為0.80毫克等情坦承不諱，核與報
    告機關所述情節相符，並有舉發違反道路交通管理事件通知
    單、酒精測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表，在
    卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              檢  察  官  張  瑞  娟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
