【裁判字號】    97,簡,6788
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6788號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18244 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳支均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：甲○○曾於民國95年間因竊盜案件，
    經本院以95年度簡字第2690號簡易判決判處有期徒刑三月，
    嗣經本院合議庭以95年度簡上字第434 號判決駁回上訴確定
    ，再經本院以96年度聲減字第3975號裁定減為有期徒刑一月
    又十五日確定，於96年11月4 日縮刑期滿執行完畢，應予補
    充外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪
    。又查，被告曾於95年間因竊盜案件，經本院以95年度簡字
    第2690號簡易判決判處有期徒刑三月，嗣經本院合議庭以95
    年度簡上字第434 號判決駁回上訴確定，再經本院以96年度
    聲減字第3975號裁定減為有期徒刑一月又十五日確定，於96
    年11月4 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣板橋地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足
    憑，其於執行完畢後五年之內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告有竊盜前科（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑），仍不知悔悟，再為本件竊盜犯行，行為可訾，
    兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承不諱等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。至扣案之鑰匙2 支，係被告所有供本件竊盜犯行所
    用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑主要條文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
