【裁判字號】    97,簡,6718
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6718號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第16527 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又公然侮辱人，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪
    及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告所犯前開二罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告所竊之物
    價值雖僅新臺幣10元（此據告訴人乙○○於警詢時陳明在卷
    ），惟其所犯竊盜犯行經告訴人發覺後，反而向告訴人惡言
    相向，侮辱告訴人，行為可訾，惟念及被告已與告訴人和解
    （此有和解書1 份在卷可憑），尚有悔意，兼衡被告有多項
    前科（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽），暨其
    品行、生活狀況、智識程度、犯後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，及定應執行刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第309 條第1 項、第42條第3項
    、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      第十四庭  法  官  林 海 祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 金 鳳
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
