【裁判字號】    97,簡,6408
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6408號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第14215 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因侵占案件，經本院以九十五年度簡字
    第三四四六號判處有期徒刑三月確定，於民國九十五年十二
    月十二日縮刑期滿執行完畢。甲○○與李宛茹原係同居男女
    朋友，具有家庭暴力防治法第三條第二款之家庭成員關係，
    九十七年五月一日下午五時十分許，其二人在臺北縣新莊市
    ○○街五巷七號租屋處之走廊，因細故發生爭吵，甲○○竟
    基於公然侮辱之犯意，在上址不特定人得以共見共聞之狀況
    下，以「妓女」、「欠人幹」、「幹你娘」等穢語辱罵李宛
    茹；甲○○另基於毀損他人物品之犯意，將李宛茹之摩托羅
    拉廠牌手機一支摔落於地上，並將李宛茹之手提包背帶扯斷
    ，以此方式損壞上開手機、手提包，足以生損害於李宛茹。
    嗣經警據報到場後，於同日晚間六時許，將其二人帶回臺北
    縣政府警察局新莊分局福營派出所時，甲○○復承前公然侮
    辱之犯意，在現場不特定人得以共見共聞下，接續以「幹你
    娘」之穢語辱罵李宛茹；其間，甲○○又承前毀損他人物品
    之犯意，拾起李宛茹當場不慎掉落在地下之鑰匙一串（含鑰
    匙六支及遙控器一個），隨即走往上開派出所之大門口，以
    手將該串鑰匙丟棄於屋外某處，嗣經遍尋不著，而以此丟棄
    之方式，使該串鑰匙之效用全部喪失，亦足以生損害於李宛
    茹。案經李宛茹訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
(二)告訴人李宛茹於警詢、偵查中之證述。
(三)新莊分局福營派出所警員職務報告書。
(四)手機及手提包損壞之照片；派出所監視錄影光碟一片及翻拍
    照片。
三、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；又「家庭暴力罪」，係指家
    庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯
    罪，家庭暴力防治法第二條第一款、第二款分別定有明文。
    查被告與告訴人李宛茹曾為同居男女朋友關係，其二人具有
    家庭暴力防治法第三條第二款之家庭成員關係。故核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，同
    法第三百五十四條之毀損他人物品罪，且屬於對家庭成員間
    實施不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴
    力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之
    規定，是以僅依刑法公然侮辱、毀損罪之規定予以論罪科刑
    即可。又被告上開所犯公然侮辱、毀損罪，被告係於案發當
    日下午五時十分起至下午六時止之短暫時間內，反覆、密接
    為之，顯係分別基於公然侮辱、毀損之單一犯意接續所為，
    且侵害同一法益，各應包括於一行為予以評價，為接續犯，
    各應論以一罪。被告所犯上開公然侮辱、毀損二罪，犯意各
    別，行為不同，應予分論併罰。查被告前有如事實欄所載之
    犯罪執行完畢記錄，有臺灣高等法院被告前案記錄表附卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之毀損罪，為累犯，被告此部分犯行應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、所受刺激，告訴人所受損害，及被告犯後之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百
    零九條第一項、第三百五十四條、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
