【裁判字號】    97,聲,2018
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2018號
聲  請  人
即  債權人  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項規定聲請返還提存
    物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法院86年度
    台抗字第55號裁定意旨可資參照。又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1 項亦有明定。
二、查本件聲請人即債權人係本於臺灣臺南地方法院94年度裁全
    字第1138號民事裁定向本院提存所辦理擔保提存，有聲請人
    提出之前開裁定及本院94年度存字第1837號提存書影本各1
    份在卷可稽。本件命供擔保之法院既係臺灣臺南地方法院，
    本院僅為受理擔保提存之法院，揆諸前揭說明，自應由臺灣
    臺南地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請發還擔
    保金，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
