【裁判字號】    97,簡,6266
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6266號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一三八三一號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以強暴公然侮辱人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實第二行「九十七年」更正為「九十六年」。
    (二)犯罪事實第四至五行「引發在場之該校學生及家長側目之
      方式，公然侮辱甲○○」更正為「引發在場之該校學生及
      家長側目，而以此強暴之方式公然侮辱甲○○」。
二、核被告乙○○朝告訴人甲○○潑水，施以不法腕力，係犯刑
    法第三百零九條第二項之以強暴方式公然侮辱罪。被告以對
    告訴人甲○○潑水之強暴方式公然侮辱告訴人，簡易意旨認
    係犯刑法第三百零九條第一項之罪，容有誤會，應予更正。
    爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段、告
    訴人所受名譽損害程度，兼衡被告坦承犯行之犯後態度，惟
    迄今未與告訴人達成和解並賠償其損失等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零九條第二項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百零九條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
