【裁判字號】    97,簡,6654
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6654號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
四○一六號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十二年度易字第二九七五號判決判處有期徒刑六月確定
    ，於民國九十四年三月二十九日執行完畢；又因侵占案件，
    經本院以九十五年度簡字第二三一二號判決判處有期徒刑四
    月確定，又因竊盜案件，經本院以九十五年度簡字第六○六
    二號判決判處有期徒刑六月確定，上開二罪復經本院以九十
    六年度聲減字第一五二三號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑
    四月又十五日，於九十六年十月十日執行完畢；又因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十六年度簡字第五二六二
    號判決判處有期徒刑五月確定，甫於九十六年十二月二十日
    易科罰金執行完畢（構成累犯）。猶不知悔改，復意圖為自
    己不法所有，於(一)九十七年三月七日十九時許，趁借宿僱主
    蔡進豐（甲○○之配偶）位於臺北縣三峽鎮○○路一六九巷
    十一弄三號住處期間，竊取蔡進豐所有交由甲○○管領而放
    置於屋內鞋櫃上之鑰匙一串（含機車鑰匙三支、住所鑰匙一
    支），將甲○○停放於上址屋前之車號ＧＷＲ－六六九號重
    型機車竊取得手，供己騎用。復因缺錢花用，另於(二)同年月
    八日十二時許，利用上開住處鑰匙，打開甲○○住處大門，
    侵入該址三樓房內衣櫃（侵入住宅部分未據告訴），竊取撲
    滿一個（內有現金約新臺幣八千元），供己花用殆盡。嗣於
    九十七年四月三十日十七時五十分許，乙○○騎乘上開贓車
    行經臺北縣三重市○○○路十一巷口為警查獲，並起出上開
    鑰匙一串。案經臺北市政府警察局松山分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢中之證述。
    (三)贓物認領保管單、車籍查詢－基本資料詳細畫面資料各一
      紙。
    (四)扣案之鑰匙一串（含機車鑰匙三支、住所鑰匙一支）。
三、核被告乙○○所為，係刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
    被告二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    被告有前揭之犯罪暨執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，其於徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之
    動機、目的、手段、竊取財物價值及坦承犯行之犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準及定其應執行刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    二十條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官   絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   周玉茹
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
