【裁判字號】    97,簡,6289
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6289號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第18603 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之手機，足以生損害於他人，處罰金新臺幣伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第四行「持手機」部分應
    補充為「持TDC 廠牌手機（價值新臺幣7 千元）」；第六行
    「該手機銀幕及電池蓋破裂，而致令不堪使用」部分，應更
    正為「該手機螢幕破裂，且電池蓋無法闔閉於手機上」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條定有明文。查被告甲○○與告訴人乙○
    ○於案發時為夫妻關係，業據告訴人證述在卷，是告訴人屬
    家庭暴力防治法第3 條所定配偶之家庭成員。核被告所為，
    係犯刑法第354 條之毀損罪及同法第277 條第1 項之傷害罪
    ；又被告所為上開犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條所定之家
    庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法前揭條文並無罰則規定，是
    僅依刑法之相關規定予以論罪科刑，附此敘明。再被告所犯
    前開二罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告前無刑案前科之素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，兼衡其犯罪動機、手段、犯後態度，及告訴人
    所受傷勢程度、遭損壞物品價值等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知如易服勞役或易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354 條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
