【裁判字號】    97,家救,122
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家救字第122號
聲  請  人  乙○○
特別代理人  甲○○
訴訟代理人  高烊輝    律師
相  對  人  丙○○
上列聲請人因與丙○○間請求宣告停止親權事件聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。其
    次，經准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第六十二條
    亦著有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因無資力支出訴訟費用及律師費
    ，前向財團法人法律扶助基金會台北分會申請法律扶助，業
    經審核通過准予扶助，爰依上開法律扶助法之規定，請求裁
    定准予訴訟救助等語，經核並無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
