【裁判字號】    97,票,7117
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第7117號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人戊○○、甲○○、丁○○、己○○就本
票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發以台北縣板橋市
    為付款地如附表所示之本票，並免除作成拒絕證書，詎到期
    後經提示未獲付款，爰提出本票一件，聲請裁定准許強制執
    行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。是聲請法院裁定本票強
    制執行，僅得對發票人為之，對本票發票人以外之人，即不
    得援用該法條之規定，對之聲請裁定執行。發票人死亡後，
    執票人僅得依訴訟程序而為請求，尚不得依上開票據法規定
    ，聲請對發票人之繼承人或遺產管理人裁定執行。本件聲請
    人以伊執有發票人陳貴雄分別於民國95年6 月20日、同年7
    月25日簽發之本票二紙，金額分別為新台幣（下同）
    1,750,000 元、300,000 元，到期日分別為97年2 月28日、
    同年2 月29日並免除作成拒絕證書，因發票人陳貴雄於民國
    95年3 月4 日死亡，聲請人對發票人陳貴雄之繼承人即相對
    人戊○○、甲○○、丁○○、己○○聲請裁定執行，惟發票
    人陳貴雄既已死亡，則聲請人僅得依訴訟程序而為請求，不
    得依票據法第123 條規定，聲請對發票人之繼承人裁定執行
    ，是聲請人之請求於法不合，應駁回其聲請。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  簡易庭法  官  周建興
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
