【裁判字號】    97,交簡,3895
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第三０四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。其於民國八十九年間因酒
    後駕車公共危險案件，經臺灣臺北地方法院判處罰金八千元
    確定，再於九十六年三月一日因酒後駕車公共危險案件，經
    臺灣臺北地方法院判處有期徒刑二月確定，於九十六年六月
    四日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前有二次酒後駕車犯行，有上開臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件在卷可稽，猶不知警惕，其明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升一點三二毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車輛，
    對行車安全造成危害，又念其犯罪後尚知坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  交通法庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                            書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第3043號
    被    告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣中和市○○路○段2巷55之4號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○曾因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以95年度北
    交簡字第3776號判處有期徒刑2 月確定，於民國96年6月4日
    易科罰金執行完畢。仍不知悔改，於97年7月20日下午3時許
    ，在臺北市○○街市場飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於酒後騎乘車號GJS－865號重型機車欲返回住
    處，嗣於同日晚上7時45分許，行經臺北縣中和市○○路116
    號前，為警查獲，經測試其呼氣所含酒精濃度高達1.32mg/l
    。案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    （二）酒精濃度測定單、刑法第一百八十五條之三案件測試
          觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
          錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
          通知單影本附卷可證，被告犯嫌已堪認定。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告曾
    因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑2 月確
    定，於96年6月4日易科罰金執行完畢，有本署刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，請依累犯規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                                檢察官  程秀蘭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
