【裁判字號】    97,簡,5821
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第5821號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所矯正中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國97年7 月7 日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄身份證統一編號部分應
更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決（裁定）之原本及其正本當事人欄身份證統一編
    號部分原記載「Ｚ000000000號」，應係誤寫，因不影響於全
    案情節與判決本旨，茲更正其身份證統一編號為正確之「Ｚ0
    00000000號」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官   徐蘭萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
