【裁判字號】    97,簡,6732
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6732號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10233 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應補充：「甲○○前因偽造文書案件，經臺
    灣臺北地方法院以九十二年度訴字第一八三號判處有期徒刑
    四月確定，又因竊盜案件，經本院以九十四年度易緝字第五
    十一號判處有期徒刑七月確定，上開二罪嗣經裁定應執行有
    期徒刑九月確定，並與其所犯竊盜案件經臺灣桃園地方法院
    以九十三年度易字第一三六０號判處有期徒刑一年、施用毒
    品案件經本院以九十四年度簡字第五一六四號判處有期徒刑
    五月確定部分接續執行後，於民國九十六年八月十八日縮刑
    假釋期滿執行完畢（構成累犯）」，及證據部分應補充：「
    臺北縣政府警察局贓物認領保管單一紙、照片三張、和信電
    訊股份有限公司之通聯資料查詢回覆資料二份」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。又被告前有如上開犯罪事實欄所補充之犯罪科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯有期徒刑以上刑之本罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被
    告素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
