【裁判字號】    97,聲,3302
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3302號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（96年度
執聲沒字第603 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯竊盜案件，經
    依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣（
    下同）10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金（刑保字第97001173號），爰依同法第121 條第1
    項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
三、經查：被告雖經臺灣板橋地方法院檢察署向其於本院審理中
    所陳明之居所地址即「臺北市○○區○○路2 段111 號2 樓
    」依法傳喚，經郵務機關以「查無此地址」退回，有郵局送
    達人員填記之訴訟（行政）文書不能送達事由報告書1 紙附
    卷可稽；惟聲請人另就被告於具保時所陳明之居所地址即「
    臺北縣三重市○○街112 號之4 樓」為傳喚通知，因未獲會
    晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，而將該送達文書於
    97年7 月2 日寄存於臺北縣政府警察局三重分局長泰派出所
    ，依據刑事訴訟法第62條規定準用民事訴訟法第138 條第2
    項規定，寄存送達自寄存之日起經10日發生效力，即97年7
    月12日即發生效力（依據民法第120 條第2 項規定，期間之
    計算，其始日不算入，故自送達翌日即97年7 月3 日起算10
    日），是被告既經該署檢察官合法傳喚，而仍無正當理由不
    到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著等情，此有送達證
    書2 紙、訴訟（行政）文書不能送達事由報告書暨所附信封
    1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署拘票暨拘提報告書1 份、法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙、保證金收據影本1
    紙在卷可稽。另依卷附法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    所示，被告雖於95年8 月23日業已遷址至「臺北縣三重市○
    ○路8 號6 樓」，惟該址係臺北縣三重市戶政事務所所在地
    ，被告僅係遷入於該址，並無居住之事實，臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官自無須再就該址對被告為傳喚及拘提。茲被
    告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實
    ，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑，被告
    顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金
    沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十九庭     法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
