【裁判字號】    97,勞訴,61
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度勞訴字第61號
原      告  乙○○
訴訟代理人  謝杏奇律師
被      告  臺北市交通管制工程處
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付資遣費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件原告請求被告給付資遣費事件，被告機關之所在地係
    設於「臺北市○○路300 號7 樓」，此有原告起訴狀所載被
    告之地址可稽，依民事訴訟法第2 條第1 項後段規定，本事
    件之管轄法院應為臺灣臺北地方法院。茲原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
