【裁判字號】    97,聲,3301
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3301號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表編號一至三所示之第二級毒品，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    285 號被告吳佳賓違反毒品危害防制條例案件，業經同署檢
    察官為不起訴處分確定，該案所查扣如附表所示之第二級毒
    品（聲請書就甲基安非他命部分，均誤載為安非他命），均
    係屬違禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，扣案如附表編號一至三所示之物，皆屬查獲之第二級
    毒品，分別有如附表所示之鑑定報告附卷可稽；且被告吳佳
    賓施用第二級毒品之犯行，經本院以96年度毒聲字第1655號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治後，經執行戒治已滿6 月，
    認無繼續戒治之必要，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    97年度戒毒偵字第285 號為不起訴處分在案，亦有該不起訴
    處分書在卷足參。揆諸前開說明，本件聲請人單獨就如附表
    編號一至三所示之第二級毒品聲請宣告沒收銷燬，於法要無
    不合，應予准許（至於因檢驗需要而經取用滅失之部分，則
    不再宣告沒收銷燬）。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附表：
┌──┬──────────────┬─────────────┐
│編號│扣案第二級毒品              │鑑定報告                  │
├──┼──────────────┼─────────────┤
│一  │第二級毒品甲基安非他命貳包（│台灣檢驗科技股份有限公司96│
│    │合計驗餘毛重壹點玖玖公克）  │年4 月12日濫用藥物檢驗報告│
├──┼──────────────┼─────────────┤
│二  │第二級毒品甲基安非他命壹包（│台灣檢驗科技股份有限公司96│
│    │驗餘毛重貳點肆捌肆公克）    │年5 月9 日濫用藥物檢驗報告│
├──┼──────────────┼─────────────┤
│三  │第二級毒品大麻壹包（驗餘毛重│台灣檢驗科技股份有限公司96│
│    │貳點伍公克）                │年5 月9 日濫用藥物檢驗報告│
└──┴──────────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
