【裁判字號】    97,簡,5341
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5341號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第13389 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣
伍萬元。
扣案之麻將牌壹副、骰子顆、風圈骰子壹顆及抽頭金新臺幣壹
仟捌佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，素行良好，其因貪圖小利而提
    供賭博場所，其犯罪之動機、目的、手段均非可取，所為助
    長社會賭風，亦有害社會治安，惟本件被告抽頭金額不高，
    營業規模非鉅，且犯後亦知坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙附卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此罪刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為當，併予
    宣告緩刑2 年，並命其應向公庫支付新台幣（下同）5 萬元
    ，用啟自新。
三、扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、風圈骰子1 顆，係被告所有
    供犯罪所用之物；抽頭金1, 800元，係被告所有因犯罪所得
    之物，均依法宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決得自收受送達後10日內向本院提起上訴。
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條:
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
