【裁判字號】    97,簡,6339
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6339號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「民國96年12月
    23日9 時30分許」、同欄第7 至8 行之「如果我再亂講話」
    、同欄第8 至9 行之「指摘上開足以貶損乙○○名譽之事」
    ，暨證據欄之「(三)證人唐林雪‧‧‧」、同欄之「(五)被告嗣
    雖具狀辯稱本件係雙方於會議中互相指摘所生之言詞，並非
    被告單方有意所致，而聲請意旨所指『足以貶損乙○○名譽
    之事』，在客觀上是否有貶損情事，亦有疑問，再被告僅係
    依照妻子接聽電話所感受之情節而為轉述，究竟有無恐嚇意
    涵，仍應探求當事人真意，另本件侵害之法益極輕微，並無
    實質違法性，正如同擅用他人空白信紙1 張之行為，不應繩
    之以法云云；惟我國刑法上誹謗罪之成立，並未設有行為之
    場所、情境等限制，僅須該當於刑法第310 條之構成要件，
    即為已足，是縱令雙方於會議中發生互相指摘之情形，其表
    達方式與所使用之言詞語句，仍須遵守我國法律上關於人格
    權保障所設之最低底限，倘若逕謂在上述情況下即可不受刑
    法上誹謗罪之規範，無異使誹謗罪之刑罰規定形同虛設，更
    將使法律上關於人格權保障之制度遭受破壞，從而，被告此
    部分所辯，自不足取，又本件聲請意旨所指之被告傳述『上
    次開完會那一次，有一個太太，就是他（指陳冠翔）太太，
    打電話跟我太太恐嚇說，如果我再亂講話，就要砰砰』等不
    實言論，顯有使聽聞此等語句之人誤認告訴人乙○○（即陳
    冠翔太太）涉及刑法上恐嚇罪之犯嫌，其既係誣指告訴人犯
    罪，在客觀上當然足以貶損告訴人之名譽，詎被告竟仍辯稱
    『是否有貶損情事亦有疑問』云云，殊不足採，再本件縱令
    係被告轉述其妻子接聽某電話所感受之情節，然其欲指摘轉
    述此事之前，對於此等已經逾越法律最低底限之事項，尤應
    謹慎查證及過濾，倘無合理確信，即逕行對外指摘傳述，自
    仍成立誹謗罪，殊不因其是否轉述他人言論而有異，故被告
    此部分所辯，亦不足採，另本件所侵害之法益，乃係告訴人
    之名譽，而名譽乃人格權之核心要素，被告傳述告訴人涉及
    恐嚇犯嫌之不實言論，已損及告訴人之名譽，對於告訴人之
    人格權之負面影響非輕，絕非『擅用他人空白信紙1 張』之
    犯罪行為可比擬，是被告辯稱『本件侵害之法益極輕微並無
    實質違法性』云云，亦不足採。(六)綜上所述，本案事證已臻
    明確，被告犯行洵堪認定。」等節，應予補充更正外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第310 條第1
    項之誹謗罪。爰審酌被告之犯罪動機、以口述方式指摘足以
    毀損告訴人名譽事項之手段、其所為對於告訴人名譽毀損之
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第310 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
