【裁判字號】    97,簡,6635
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6635號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2765號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國（下同）九十四年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院判處應執行有期徒刑九月確定；又因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑十月，並經臺
    灣高等法院駁回上訴確定，後經裁定減刑為有期徒刑五月確
    定，上開二案接續執行，於九十六年七月十六日執行完畢（
    構成累犯）。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於九
    十七年七月七日下午三時許，在臺北縣土城市○○街二十號
    金城停車場，徒手竊取甲○○所有之二米鋼筋八十支、鍍鋅
    水溝蓋十五組（共約價值新台幣三萬元）得手後搬置於所駕
    駛之自用小貨車上，正欲逃離現場之際，為甲○○發現報警
    當場查獲。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢中陳述。
（三）土城分局扣押筆錄一件、贓物認領保管單一張、現場照片
      八張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前有如犯罪事實欄所載之科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年
    內，故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告不思以正當工作獲取財物，竟因缺錢花用
    即動手行竊之犯罪動機、目的、手段、所竊取財物之價值約
    新台幣三萬元，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明理由，向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
