【裁判字號】    97,交簡,3888
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3888號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18828 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄中第3 行之「
    測定值影本一紙」應補充更正為「酒精測定紀錄表、臺北縣
    政府警察局樹林分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、酒後時間確認單各1 件」等文字外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度高達每公升0.65毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態仍騎乘機車，顯已對整體交通安全危害甚大，
    惟姑念犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8     月    12   日
                    交通法庭      法  官   高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   林進煌
中    華    民    國    97    年     8     月    12   日
附錄：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
