【裁判字號】    97,聲,3213
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3213號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第586 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人即被告因犯毒品危害防制條
    例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第12
    1 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
三、經查：本件具保人即被告之戶籍地址係設於「臺北縣泰山鄉
    ○○村○○路16巷13之3 號」，此有被告之法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料1 件在卷可按。惟觀諸卷內所附臺灣板
    橋地方法院檢察署傳喚被告到案執行傳票之送達證書及拘票
    等資料所示，該署檢察官依法就被告之上開戶籍地址即「臺
    北縣泰山鄉○○村○○路16巷13之3 號」寄發執行傳票，並
    通知被告應於97年7 月11日下午11時到案執行，而該傳票之
    送達地址誤載為「臺北縣泰山鄉○○○街』楓江路16巷13之
    3 號」；又因被告經上開傳喚而無正當理由不到案執行，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於被告上開戶籍地址拘提，
    然該拘票上之地址亦誤載為「臺北縣泰山鄉○○○街』楓江
    路16巷13之3 號」，繼而拘提無著等情，有上開執行傳票之
    送達證書2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署拘票暨報告書1 紙
    附卷可稽。是本件送達程序既有上開疵議，自難謂被告已經
    合法傳、拘程序，而有逃匿拒不到案執行之情形。揆諸前揭
    說明，本件聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金，於法尚
    有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
