【裁判字號】    97,消債更,954
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第954號
聲  請  人  甲○○原名：徐榮.
                        之3
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一債務人曾依
    本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二債務人曾經法院認
    可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行其條
    件；三債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而
    不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之
    報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清
    理條例第8 條亦定有明文可參。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出因不可歸責於己事之由
    ，致履行顯有重大困難之證明文件、聲請前5 年是否曾任公
    司或營利事業之負責人、不能清償債務或有清償不能之虞之
    證明文件、聲請前2 年之財產變動狀況、有無雙務契約尚未
    履行完畢、有無附條件買賣尚未付清價金、財產及況狀說明
    書（含法定格式之財產目錄、收入數額、必要支出數額、依
    法應受聲請人扶養之人之相關證明文件）、聲請前5 年之勞
    工保險投保資料表、其他必要生活費用之數額及計算方式、
    聲請人96年度及配偶94至96年綜合所得稅申報書等資料到院
    ，前經本院於97年7 月29日定期命補正，並命聲請人預納郵
    務送達費4,760 元，該裁定於97年7 月31日合法送達聲請人
    ，有該裁定送達證書在卷足稽。聲請人雖於97年8 月11日曾
    以陳報狀為補正，然綜觀其補正之內容，除有提出配偶名下
    之土地及建物謄本、房屋擔保借款繳息清單、聲請前1 年內
    薪資單、聲請人96年度及配偶94至96年綜合所得資料清單外
    ，其餘應補正事項諸如曾經協商成立嗣因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之證明文件、預納郵務送達費4,76
    0 元等，則均未依限補正，且迄今猶未為之（聲請人未預備
    納郵務送達費部分，亦有本院民事科查詢簡答表1 紙足徵）
    。另聲請人於上開補正中亦未敘及聲請人尚有多筆人壽保險
    單之財產在內，此部分業經本院依職權查得聲請人本人及以
    配偶為被保險人分別投保中華郵政股份有限公司個人壽險各
    1 筆、安泰人壽保險股份有限公司個人壽險1 筆及投資型人
    壽保險1 筆、美商美國人壽保險股份有限公司個人壽險1 筆
    ，有法務部—保險犯罪防治通報資訊連結作業查詢單1 份在
    卷可按，並有中華郵政股份有限公司97年8 月6 日函1 件、
    美商美國人壽保險股份有限公司台灣分公司97年8 月5 日函
    1 件、法商法國巴黎人壽保險股份有限公司台灣分公司97年
    8 月6 日函1 件附卷可稽，顯然聲請人非但有未依本院前開
    裁定命補正內容予以補正之情形，甚且亦堪認聲請人有未依
    消費者債務清理條例第46條之規定，提出關係文件之情事。
    揆諸首開說明，自應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀 向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
