【裁判字號】    97,簡,5485
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5485號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10190號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充更正「乙○○將在臺北
    縣板橋市○○路21號臺灣銀行板橋分行所申設之金融帳戶（
    帳號：00000000000 號），及由丙○○將在臺北縣三峽鎮○
    ○街65號華南商業銀行三峽分行所申設之金融帳戶（帳號：
    000000000000號）之存摺、提款卡連同密碼等資料，於九十
    七年一月十四日前某日」、「被害人甲○○之指訴、臺灣銀
    行無摺存入憑條存根影本、郵政跨行匯款申請書影本、臺灣
    銀行板橋分行函附之乙○○上開帳戶交易往來明細戶及基本
    資料影本、華南商業銀行三峽分行函附之丙○○上開帳戶交
    易往來明細戶及基本資料影本」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○、丙○○明知詐騙集團猖獗，仍將其所申請之臺
    灣銀行板橋分行及華南銀行三峽分行之存摺、提款卡、密碼
    、印章交付與詐騙集團用以詐欺取財，復查該詐騙集團向被
    害人黃美貞詐騙而取得共新臺幣（以下同）五萬元，是該詐
    騙集團係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財既遂。是
    核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第三十條第一項前
    段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告乙○○
    、丙○○係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要
    件行為，為幫助犯，均應依刑法第三十條第二項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰分別審酌被告乙○○之前科素行；被告
    丙○○有數次竊盜前科，並曾因提供帳戶幫助詐欺案件，經
    台灣台中地方法院於九十五年七月十日以九十五年度中簡字
    第一三四三號判處拘役四十日確定，竟未悔改，二人明知使
    用他人帳戶以詐欺取財之情形猖獗，仍提供他人上揭帳戶予
    他人使用，助長犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，
    並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，對社會
    秩序所生之危害非輕，更顯示被告丙○○前次刑之宣告及執
    行，並未收警惕、矯治之效，不容再次輕縱，及被害人損害
    之程度，其等於犯後否認犯行，未見悔意之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，依刑法第四十一條第一項前段
    之規定，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
