【裁判字號】    97,易,2450
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2450號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第14911 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○與被害人乙○○原
    係配偶，具有家庭暴力防治法所稱之家庭成員關係，於民國
    九十七年二月十五日凌晨零時三十分許，在臺北縣板橋市○
    ○路○段一八二巷五弄十四之三號五樓，二人因細故發生爭
    執，被告甲○○竟基於毀損之犯意，持水果刀割破乙○○所
    有之衣物，致該等衣物毀損而不堪用，足生損害於乙○○。
    因認被告甲○○涉有刑法第三百五十四條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被害人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告甲○○係觸犯刑法第三百五十四條之毀損罪
    嫌，依同法第三百五十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○具狀向本院撤回告訴，有撤回告訴狀一件附卷足佐
    ，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
