【裁判字號】    97,簡,6676
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6676號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第15308 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有刀械，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之武士刀壹把沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充：「扣案武士刀一把
    之照片四張」部分外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第
    三項之未經許可持有刀械罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段，其持有刀械，對他人生命、身體安全構成潛在威脅
    ，持有時間非短，惟未產生實害犯罪所生之危害，及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之武士刀一把，經臺
    北縣政府警察局鑑驗結果，確屬管制刀械，有該局九十七年
    六月九日北市警保字第０九七三二四四六五００號函在卷可
    稽，故屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款規定，
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，槍砲彈藥刀械管制
    條例第十四條第三項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第一款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第十四條：
  未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處三年以下有期徒刑，併
科新臺幣一百萬以下罰金。
  意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
  未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣五十萬元以下罰金。
  第一項及第二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
