【裁判字號】    97,聲,1964
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1964號
聲  請  人
即  債務人  祥鎮營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  鉦和營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第28條第1 項亦有
    明定。
二、經查本件命假扣押之法院為臺灣臺中地方法院，本院係受臺
    灣臺中地方法院囑託執行該假扣押事件，經本院依職權調閱
    本院97年度執全助字第718 號執行卷宗查明屬實，依前揭說
    明，自應由臺灣臺中地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之
    本院聲請為限期起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
