【裁判字號】    96,簡,7634
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7634號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第12022 、25425 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，扣案之「金享股份有限公司合作夥伴資料申請書」、「合
作協議書」各貳份，均沒收；又幫助意圖為自己不法之所有，以
詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案之「金享股份有
限公司合作夥伴資料申請書」、「合作協議書」各貳份，均沒收
。
乙○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日，均減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、丁○○於民國95年6 月間透過網路聊天室結識真實年籍姓名
    不詳之李姓成年男子，得悉可以一定代價為他人收購金融機
    構帳戶之存摺、提款卡及印章等物，竟基於幫助詐欺取財及
    偽造私文書之概括犯意，自李姓男子處取得「賴冠樺」之身
    分證、全民健康保險卡各1 張後，冒充「賴冠樺」以「金享
    股份有限公司」（以下簡稱金享公司）名義收購下列金融機
    構之帳戶資料，均足以生損害於賴冠樺：
（一）丁○○於網路聊天室結識王思涵後，即邀約王思涵加入金
      享公司，約定王思涵若交付其在金融機構帳戶之存摺、提
      款卡、印章等物供金享公司使用，即能取得匯入該帳戶內
      金額之一成做為報酬，王思涵雖預見如將銀行帳戶提供不
      熟識之人使用，可能幫助詐欺集團作為收取他人款項之用
      ，以遂行集團之詐欺行為，仍基於幫助詐欺取財之犯意，
      同意上開約定。嗣於95年6 月間某日，在臺北市○○區○
      ○路、虎林街口「天長地久」茶坊，冒名「賴冠樺」之丁
      ○○與王思涵簽訂「合作協議書」、「金享公司合作伙伴
      資料申請書」各1 份，丁○○並於上開文書中簽約人（乙
      方）姓名欄偽簽「賴冠華」署押各1 枚並按捺指印各3 枚
      、4 枚，而接續偽造上開私文書各1 份，並持以向王思涵
      行使之，王思涵並於95年7 月5 日，在臺北市○○街「極
      品咖啡」，將其於第一商業銀行松山分行開立之00000000
      000000號帳戶存摺、提款卡、印章及密碼交付丁○○。（
      王思涵涉嫌幫助詐欺部分業經另案判決確定，另經臺灣板
      橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）。
（二）丁○○於網路聊天室結識乙○○後，即邀約乙○○加入金
      享公司，並與乙○○為上開交付金融機構帳戶之存摺、提
      款卡、印章之相同約定，乙○○雖預見如將銀行帳戶提供
      不熟識之人使用，可能幫助詐欺集團作為收取他人款項之
      用，以遂行集團之詐欺行為，仍不違背其本意，基於幫助
      詐欺之故意，於95年6 月中旬某日，在臺北縣三重市○○
      路○段「茶騷有味」茶坊，與冒名「賴冠樺」之丁○○簽
      訂「合作協議書」、「金享公司合作伙伴資料申請書」各
      1 份，丁○○並於上開文件之簽約人（乙方）姓名欄各偽
      簽「賴冠」、「賴冠樺」之署押1 枚，接續偽造上開私文
      書，並持以向乙○○行使之，乙○○隨於95年6 月底某日
      ，先依丁○○之指示將其於臺灣中小企業銀行北三重分行
      開立帳號0000 0000000號帳戶申請語音查詢、轉帳功能後
      ，於95年7 月3 日在臺北縣三重市○○路○段「全家便利
      商店」前將該帳戶之存摺、印章、金融卡、密碼交付丁○
      ○。
（三）丁○○於網路聊天室結識丙○○後，即邀約其加入金享公
      司，並與丙○○為上開交付金融機構帳戶之存摺、提款卡
      、印章之相同約定，丙○○雖預見如將銀行帳戶提供不熟
      識之人使用，可能幫助詐欺集團作為收取他人款項之用，
      以遂行集團之詐欺行為，仍不違背其本意，基於幫助詐欺
      取財之故意，先於95年6 月間某日，依丁○○之指示將其
      於臺灣中小企業銀行北三重分行開立帳號00000000000 號
      帳戶申請語音查詢、轉帳功能後，另於95年7 月7 日辦理
      上開帳戶印鑑變更後，於同日，在臺北市松山火車站附近
      ，將上開帳戶存摺、提款卡、密碼及印章交付丁○○。
（四）丁○○取得王思涵、乙○○、丙○○之上開帳戶存摺、提
      款卡、印章、密碼等物後，於95年7 月間某日，在臺北縣
      三重市三和夜市附近，將之交付李姓成年男子，並收受新
      臺幣（下同）1 萬元之報酬。嗣李姓男子所屬犯罪集團成
      員即於95年7 月14日，分別撥打電話與附表所示之卓家儀
      等被害人，以附表所示之理由向卓家儀等人詐騙，並要求
      其等依其指示操作自動櫃員付款機，致卓家儀等人陷於錯
      誤，於附表所示之時間，將附表所示款項分別匯入王思涵
      、乙○○、丙○○前開帳戶內（被害人、詐騙方式、匯款
      時間、金額等均詳如附表所示）。嗣因丁○○於95年7 月
      17日晚間8 時20分許在臺北縣板橋市○○○路6 號前，因
      另案為警查獲，並扣得上開偽造之「合作協議書」、「金
      享公司合作夥伴資料申請書」各2 份，始經警循線查獲上
      情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，分據被告丁○○、乙○○、丙○○於本院訊問時
    坦承不諱，且有證人即被害人甲○○、戊○○、黃斐君於警
    詢及證人王思涵於警詢及偵查中之證述在卷可憑，且有乙○
    ○、丙○○人事資料卡、手寫收據、賴冠樺身分證影本、丙
    ○○上揭帳戶之密碼單、金享公司營業項目資料、第一商業
    銀行松山分行96年6 月23日（96）一松字第0124號函附之王
    思涵前開帳戶開戶資料與客戶歷史交易清單、臺灣中小企業
    銀行北三重分行96年8 月8 日九六北三重密字第90134 號函
    附之乙○○上開帳戶開戶資料與交易明細表、臺灣郵政股份
    有限公司板橋郵局96年7 月2 日板營字第0960201481號函附
    之丙○○上開帳戶開戶資料與客戶歷史交易清單、中華郵政
    公司自動櫃員機交易明細表、台北富邦銀行匯款委託書各1
    份在卷可參，並有「金享股份有限公司合作夥伴資料申請書
    」、「合作協議書」各2 份扣案可佐，被告丁○○、乙○○
    、丙○○上開自白與事實相符，堪信為真實，本案事證明確
    ，被告3 人犯行均堪認定，應予依法論科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告丁○○行為後，刑法業於95年7
    月1 日修正生效，自應依上開規定，為新舊法之比較。經查
    ：
（一）關於連續犯部分，修正前刑法第56條「連續數行為而犯同
      一罪名者，以一罪論，但得加重其刑至二分之一」之規定
      業經刪除，惟被告丁○○所犯數次偽造私文書罪，依修正
      後刑法規定則為分論併罰之結果，將對被告丁○○產生不
      利之法律效果，故以修正前刑法第56條連續犯之規定較有
      利於被告丁○○。
（二）關於罰金刑部分，修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑
      為1 銀元以上，換算為新臺幣，僅為新臺幣3 元；修正後
      刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，
      並以百元計算之。而刑法第339 條第1 項之罪關於罰金之
      法定刑為「科或併科1,000 元以下罰金」，依修正前刑法
      第33條第5款 及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定
      計算，前開罰金刑為「最高為銀元1 萬元即新臺幣3 萬元
      」，最低為「銀元1 元即新臺幣3 元」；依修正後刑法規
      定則罰金刑為「最高新臺幣3 萬元，最低為新台幣1 千元
      」，故以修正前之規定對被告丁○○較為有利。
（三）關於定執行刑部分，修正前刑法第51條第5 款規定：「數
      罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各
      刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
      不得逾20年。」修正後刑法第51 條第5款則規定：「宣告
      多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
      期以下，定其刑期。但不得逾30年。」新舊法比較結果，
      以修正前刑法較有利於被告丁○○。
（四）綜此，依整體比較之結果，被告丁○○應依修正前刑法規
      定處斷。
三、論罪科刑部分：
（一）核被告丁○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使
      偽造私文書、同法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
      幫助詐欺取財罪；被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法
      第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
      聲請簡易判決處刑書漏未審酌被告丁○○於偽造上開「合
      作協議書」、「金享公司合作夥伴資料申請書」之私文書
      後，亦分別持以向王思涵、乙○○行使之犯行，而僅論被
      告丁○○此部分涉犯刑法第210 條之偽造私文書罪，尚有
      未恰，應予更正。被告丁○○偽造「賴冠樺」署押之行為
      ，為偽造私文書之階段行為，而偽造私文書後持以行使，
      偽造之低度行為復為行為之高度行為所吸收，均不另論罪
      。又被告丁○○、乙○○、丙○○就幫助詐欺取財罪部分
      ，係以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯
      ，爰依刑法第30條第2 項規定，分別依正犯之刑減輕之。
      被告丁○○先後2次 行使偽造私文書犯行，時間緊接，所
      犯罪名相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，應依
      修正前刑法第56條規定以一罪論，並加重其刑。被告丁○
      ○以1 交付數份金融機構帳戶存摺、提款卡、密碼及印章
      之行為，幫助詐騙集團多次詐欺取財，為想像競合，應依
      刑法第55條前段規定論以一幫助詐欺取財罪。被告丁○○
      所犯上開2 罪，犯意個別，行為互異，應予分論併罰。
（二）聲請簡易判決處刑書雖認被告丁○○另於96年6 月中旬，
      冒用「賴冠樺」名義與丙○○簽訂「金享股份有限公司合
      作夥伴資料申請書」、「合作協議書」，而為偽造上開私
      文書，因認被告丁○○此部分亦涉犯刑法第210 條之偽造
      私文書罪嫌云云，公訴人認被告丁○○涉有上開犯行，無
      非係以「金享股份有限公司合作夥伴資料申請書」、「合
      作協議書」（96年度偵字第1202 2號卷第42、43頁）各1
      份為其主要論據，然觀以被告丁○○與丙○○簽訂之上開
      文書，僅有丙○○於簽約甲方姓名欄中簽名，並無任何關
      於被告丁○○冒簽「賴冠樺」之署押或指印，此有上開文
      件各1 份附卷可佐，故難認被告丁○○有何此部分偽造私
      文書犯行，公訴人乃於本院訊問時縮減被告丁○○此部分
      犯行（本院卷第17頁），本院自應依其縮減而為審酌，併
      此敘明。
（三）爰審酌被告3 人均無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表3 份在卷可稽，其等提供金融機構帳戶予他人犯罪
      之用，造成犯罪偵查困難，並使幕後犯罪人得以逍遙法外
      ，危害社會治安，兼衡其等犯罪之手段、智識程度、家庭
      狀況、被害人等所受之損害及被告3 人犯罪後均坦承犯行
      之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告
      乙○○、丙○○及被告丁○○幫助犯詐欺取財罪部分諭知
      易科罰金之折算標準。另就被告丁○○涉犯行使偽造私文
      書罪部分之易科罰金折算標準部分，修正前刑法第41條第
      1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
      、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
      難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」；
      依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
      規定：就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告丁○
      ○行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日
      ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟
      被告丁○○行為後，新修正刑法第41條第1 項前段則規定
      ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
      、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，比較新舊法
      之結果，以修正前之規定較有利於被告丁○○，爰依修正
      前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。
（四）另按中華民國96年罪犯減刑條例業經立法院於96年6 月15
      日三讀通過，嗣經總統於96年7 月4 日令公布，依同條例
      第16 條 規定，於96年7 月16日施行。查被告丁○○、乙
      ○○、丙○○犯罪時間，均在96年4 月24日以前，所犯之
      罪亦合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
      規定之減刑條件，爰均予以減其宣告刑二分之一，又其等
      所犯為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，經減刑為6 月以
      下有期徒刑，依同條例第9 條之規定，應併分別依上開規
      定諭知易科罰金之折算標準，另就被告丁○○定其應執行
      之刑。
四、扣案之「合作協議書」、「金享公司合作夥伴資料申請書」
    各2 份，分為被告丁○○冒用「賴冠樺」名義與王思涵及被
    告乙○○簽訂並偽造者，均係被告丁○○所有並供其犯本案
    所用之物，應依修正前刑法第38條第1 項第3 款規定宣告沒
    收（按刑法第38條關於沒收之規定，亦同於95年7 月1 日修
    正施行，惟因沒收係屬從刑，應隨同主刑適用同一準據法，
    而本件前開比較新舊法結果，既適用修正前刑法之規定，有
    關沒收之規定，亦應適用修正前刑法第38條規定自明，附此
    敘明），至其上偽造之「賴冠樺」署押共4 枚及指印7 枚已
    因上開文件之沒收而一併沒收，無庸再依刑法第219 條宣告
    沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前
    段、第2 項、第55條、第216 條、第210 條、第339 條第1
    項、第41條第1 項前段，修正前刑法第56條、第41條第1項
    前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條第1 項、第9 條判決
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
附表
┌─┬───┬──────┬────┬───┬────┐
│編│被害人│詐騙理由    │匯款時間│金額  │匯入帳戶│
│號│      │            │        │      │        │
│  │      │            │        │      │        │
├─┼───┼──────┼────┼───┼────┤
│1 │卓家儀│佯稱係卓家儀│95年7 月│5千元 │被告邱怡│
│  │      │之同學，因有│14 日   │      │玟前開帳│
│  │      │急用而需借錢│        │      │戶      │
│  │      │            │        │      │        │
│  │      │            │        │      │        │
├─┼───┼──────┼────┼───┼────┤
│  │      │佯以戶政事務│同上    │20萬元│被告許瑞│
│2 │戊○○│所人員，稱有│        │      │瑩前開帳│
│  │      │人假冒戊○○│        │      │戶      │
│  │      │名義聲請補發│        │      │        │
│  │      │身分證，詹德│        │      │        │
│  │      │賢有洗錢之嫌│        │      │        │
├─┼───┼──────┼────┼───┼────┤
│3 │黃斐君│佯稱係黃斐君│同上    │1 萬5 │王思涵前│
│  │      │之同學，因有│        │千元  │開帳戶  │
│  │      │急用而需借款│        │      │        │
└─┴───┴──────┴────┴───┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
