【裁判字號】    97,交簡,3668
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3668號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一八二二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正甲○○係於民國九十七年六月十五
    日凌晨一時「三十分」（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為
    凌晨一時「三十三分」）遭警攔查外，其餘犯罪事實及證據
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點六零
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛
    ，及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一之一條第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  交通法庭    法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18220號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路136巷2弄9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月14日18時35分許許，在臺北縣土城市
    ○○街某小吃店飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍駕駛車號QVJ─968號輕型機車離去；嗣於翌（15
    ）日1時33分許，行經臺北縣土城市○○路229號前時，為警
    攔查，並測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升0.60毫克。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據:
  (一)被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
  (二)酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表
      、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
      本等在卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    其並無不法前科，且坦承犯行，科以罰金新臺幣30,000元，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日
                              檢察官      劉  成  焜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
