【裁判字號】    97,簡,6057
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6057號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第16810 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處罰
金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯建築法第九十五條之罪。爰審酌被告之素
    行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後坦
    承犯行，並已將違建拆除完畢之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，建築法第九十五條，刑法第十一條前段、
    第四十二條第三項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，敘明理由向本院
提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
建築法第95條：
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處一年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
