【裁判字號】    97,簡,6934
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6934號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第20109 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子參顆、搬風骰子壹顆及新台幣捌
仟伍佰元均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○、甲○○、丙○○、乙○○於民國九十七
    年六月四日晚間八時許（聲請簡易判決處刑書〔下稱聲請書
    〕誤載同日十九時許），在臺北縣三重市○○路○段五一八
    號之大型汽車停車場內，屬於公眾得出入之場所之鐵皮屋工
    寮，以麻將、骰子作為賭具，並以俗稱「三一麻將」之方式
    賭博財物，其賭法係每人各分十六張牌，每「底」新臺幣（
    下同）三百元、每「台」一百元，即自摸者，另三家則輸一
    「底」（即三百元），加上台數之多寡計算應支付之金錢，
    又放槍者須給胡牌者三百元；其四人並同意胡牌者需出資一
    百元作為購買晚餐食物之費用。嗣經警於同日晚間九時許當
    場查獲，並扣得賭具麻將牌一副、骰子三顆、搬風骰子一顆
    、賭資七千九百元（聲請書誤載為七千四百元）及胡牌者出
    資作為購買晚餐食物之費用共六百元。案經臺北縣政府警察
    局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○○於警詢之供述。
(二)查獲之賭博現場照片共十一幀在卷可稽；賭具麻將牌一副、
    骰子三顆、搬風骰子一顆、賭資七千九百元及胡牌者出資作
    為購買晚餐食物之費用共六百元扣案可資佐證。
三、查本件臺北縣三重市○○路○段五一八號之大型汽車停車場
    內之鐵皮屋工寮，係大型汽車司機休息處，平時可供不特定
    之人是自由出入，且該工寮並無門禁管制等情，業據被告丁
    ○○、丙○○、乙○○於警詢供述在卷，核與查獲之賭博現
    場照片所示情形相符，堪認上開鐵皮屋工寮係不特定人可隨
    時出入之場所，自屬於刑法第二百六十六條第一項所稱之公
    眾得出入之場所。故核被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○
    ○所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段在公眾得出
    入之場所賭博財物罪。至本件被告四人於警詢供稱其等賭博
    期間要求胡牌者需出資一百元作為購買晚餐食物之費用等語
    ，惟無證據證明被告四人就該項費用有意圖營利之主觀違法
    圖利之認識，或有何聚眾賭博之情形，與刑法第二百六十八
    條之聚眾賭博罪之要件尚屬有間，併此敘明。爰審酌被告四
    人在上開場所賭博財物，有損社會善良風氣，兼衡其等犯罪
    之動機、目的、手段、賭博財物之金額數目及犯後之態度等
    一切情狀，各量處如主文所示之主刑，並均諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
四、扣案之麻將牌一副、骰子三顆、搬風骰子一顆，係當場賭博
    之器具；又扣案之賭資七千九百元及胡牌者出資作為購買晚
    餐食物之費用六百元（合計八千五百元），則係賭檯上之財
    物，此觀之查獲賭博現場照片自明，不問屬於犯人與否，上
    開器具、現金均應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒
    收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
