【裁判字號】    97,聲減,426
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第426號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第383 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號柒所示之罪，應減刑，詳如附表編號柒所
載，與已減刑如附表編號壹至陸及捌至拾所示之罪所處之刑，應
執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表編號7 所示之罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，
    在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表編號7 所示之罪
    ，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號1 至
    6 及8 至10所列其餘已經減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項、第10條第1 項、
    第12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上裁定證明與原本無異
如不服本裁定得於收受送達後5日內向本院提起抗告
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
