【裁判字號】    97,訴,1651
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1651號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十一年間，因持有毒品違反毒品危害防
    制條例案件，經台灣台北地方法院以九十一年度訴字第一三
    五０號判決處有期徒刑十月確定，於九十三年十月七日縮刑
    期滿執行完畢。再於九十四年間，因施用毒品案件，經裁定
    送觀察、勒戒，於九十四年十二月二十二日執行完畢釋放。
    詎仍不知警惕，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九
    十六年十月二十九日某時許，在台北縣三重市○○街八二巷
    一五弄一七號三樓住處，施用海洛因一次。嗣於翌（三十）
    日下午三時二十分許，在台北縣三重市○○街八二巷一五弄
    一七號三樓前為警查獲。經採集其尿液檢體送驗，結果呈海
    洛因代謝物嗎啡類陽性反應。
二、案經台北市政府警察局移送台灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理      由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於九十六年十月三十日為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗
    ，結果確呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應，有台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、對照表等件
    附卷可憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。查被告
    前曾於九十四年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
    在案，其於五年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。至被告施用前持有海洛因之低度行為，為其進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如前所述之
    前案紀錄，於九十三年十月七日縮刑期滿執行完畢，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢
    後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
三、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後仍未戒除吸毒
    惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一
項，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
            刑事第六庭  審判長法  官  高文淵
                              法  官  饒金鳳
                              法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
