【裁判字號】    97,簡,4935
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4935號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11795 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄第8 行「96年12月15
    日」更正為「96年12月11日」、第9 行「出壽」更正為「出
    售」、第11行「同年月15日上午11時許」更正為「同年月11
    日某時許」；另就證據欄部分補充：臺中縣警察局太平分局
    太平派出所受理各類案件紀錄表影本1 紙為證外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼等物交付予真實姓名、年籍不詳自稱
    「錢董」之成年男子即該詐欺集團成員使用，使該詐欺集團
    作為對被害人黃石獅實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖
    非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意
    幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之
    行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知現今社會詐騙集團橫
    行，受害民眾甚多，亦明知提供自己之帳戶供他人使用，可
    能幫助詐欺集團成員對社會大眾行騙，竟仍將其所申請金融
    機構帳戶之存摺、提款卡及密碼等物交由他人使用，其犯罪
    之動機、目的、手段均非可取，使詐欺集團成員得掩飾其行
    蹤，致受害人追償無門，犯罪所生危害非輕，及其犯後否認
    犯行之態度，暨被告高中畢業之智識程度（見警詢筆錄）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
