【裁判字號】    97,簡,5979
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5979號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            丁○○
                      樓
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第2004號），本院判決如下：
    主  文
戊○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌參副、新臺
幣玖佰元，均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌參副、新臺
幣壹佰元，均沒收之。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌參副、新臺
幣壹佰元，均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌參副、新臺
幣壹仟壹佰元，均沒收之。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌參副、新臺
幣捌佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第一段第二、三行：「在臺北縣泰山鄉○○路一八三之
    五號鐵皮屋之公眾得出入場所」應更正及補充為：「在臺北
    縣泰山鄉○○路一八三之五號無人管理之鐵皮屋，平時大門
    敞開未上鎖，任何人均可進入之公眾得出入之場所」，及第
    六行：「若自模或胡牌」部分應更正為：「若自摸或胡牌」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告戊○○等五人所為，均係犯刑法第二百六十六條第一
    項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。爰審酌被告等之素行
    、犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯後均坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如
    易服勞役之折算標準。扣案之四色牌三副，為當場賭博之器
    具，不問屬於犯人與否，均依刑法第二百六十六條第二項規
    定宣告沒收之；另扣案戊○○所有之賭資九百元、甲○○所
    有之賭資一百元、丁○○所有之賭資一百元、乙○○所有之
    賭資一千一百元、丙○○所有之賭資八百元，分別為被告等
    所有供其犯本罪所用或預備之物，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              法  官  白光華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，敘明理由向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百六十六條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
