【裁判字號】    97,繼,2327
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2327號
聲  明  人  丙○○○
            楊凱斯
            戊○○
            乙○○
上  一  人
法定代理人  楊凱斯
            己○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人甲○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲明人丙○○○係被繼承人甲○○之胞
    妹，聲明人丁○○、戊○○係被繼承人甲○○之外甥，至聲
    明人乙○○則係被繼承人甲○○之外甥孫，因被繼承人於民
    國97年6 月20日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，爰依法檢呈
    戶籍謄本、印鑑證明、繼承系統表等件，具狀聲明拋棄繼承
    權等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承。」；民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有明
    文。
三、本件聲明人丙○○○為被繼承人甲○○之胞妹，而被繼承人
    於97年6 月20日死亡之事實，固據聲明人提出戶籍謄本、除
    戶戶籍謄本為證。惟聲明人丙○○○係被繼承人之第3 順序
    繼承人，聲明人必待其前順序之繼承人拋棄或喪失繼承權後
    ，其始成為繼承人，此觀上開規定自明；經查，聲明人丙○
    ○○於本件即97年8 月4 日具狀聲明拋棄繼承權時，被繼承
    人先順序之繼承人，尚有被繼承人之直系血親卑親屬即子女
    何淑真並未拋棄或喪失繼承權，從而，繼承順序在後之本件
    聲明人丙○○○即非當然繼承，其遽為聲明拋棄繼承，於法
    不合，應予駁回。另聲明人丁○○、戊○○、乙○○係被繼
    承人之外甥、外甥孫，此亦有卷附戶籍謄本、繼承系統表可
    稽，揆諸前揭規定，聲明人丁○○、戊○○、乙○○自非法
    定順序之繼承人，依法對被繼承人甲○○之遺產並無繼承權
    ，從而本件聲明人丁○○、戊○○、乙○○向本院所為拋棄
    繼承權之聲明，於法亦非屬有據，應併予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
