【裁判字號】    96,簡,6296
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6296號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第5584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命殘渣袋壹只內之甲基安非
他命殘渣（量微無法秤重）沒收銷燬之，上開甲基安非他命殘渣
袋壹只、扣案杓子壹支、玻璃球壹個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第962 號
    裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以94年度毒聲字第1436號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，而於民國95年3 月20日執行完畢釋放，並由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第159 號
    為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，明知甲基安非他
    命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級
    毒品，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開
    強制戒治執行完畢後5 年內之96年7 月16日晚間9 時許，在
    其位於臺北縣中和市○○路○ 段63巷11弄4 號5 樓住處內，
    以將甲基安非他命置於其所有之玻璃球內加熱燒烤吸食其煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命；嗣於96年7 月21
    日晚間10時10分許，在其上址住處為警查獲，並扣得甲○○
    所有之甲基安非他命殘渣袋1 只（內有微量之甲基安非他命
    殘渣）、供其施用甲基安非他命所用之杓子1 支、玻璃球1
    個等物。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦白承認；且被告於為
    警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司
    以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀法確認檢驗之
    檢驗結果，確呈甲基安非他命類陽性反應，有該檢驗機構出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽；此外，復有甲基
    安非他命殘渣袋1 只（內有微量之甲基安非他命殘渣）、杓
    子1 支、玻璃球1 個等扣案可資佐證，足認被告上開自白，
    核與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第962 號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以94年度毒聲字第1436號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，而於95年3 月20日執行完畢
    釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵
    字第159 號為不起訴處分確定，此亦有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑；本件事證明確，被告施用毒品犯行
    ，堪以認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施用前後持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之
    寬典，猶不知警惕而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟
    其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害
    ，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案甲基安非他
    命殘渣袋1 只內之甲基安非他命殘渣（量微無法秤重），係
    本件被告施用毒品犯行所查獲之第二級毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；上開甲基安非
    他命殘渣袋1 只、扣案杓子1 支、玻璃球1 個等物，均係被
    告所有供其本件施用甲基安非他命犯行所用之物，此據被告
    供承明確，爰併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
