【裁判字號】    97,聲,3149
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3149號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（96年度執聲字第1217號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯懲治盜匪條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定定其應執行之刑等語。
二、按「依刑法第53條應依刑法第51條第5 款之規定定其應執行
    之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
    法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項著有明文。而所謂
    該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑
    之法院而言」（參照最高法院93年度台非字第160 號裁判要
    旨、68年第6 次刑事庭庭推總會決議）。經查，本件受刑人
    所犯如附表所示數罪刑之裁判，其最後審理事實諭知罪刑之
    法院，係台灣高等法院於85年8月28日以84年度上更(一)字第
    734 號判決諭知撤銷本院83年度重訴字第8 號關於盜匪部分
    之原判決，改判本件受刑人有期徒刑14年確定，此均有上開
    判決書可查。參酌上開說明，本件自應由台灣高等法院檢察
    署檢察官聲請台灣高等法院裁定更定其應執行之刑，聲請人
    不察，逕為聲請，於法不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
