【裁判字號】    97,簡,5737
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5737號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名周瑞蒞.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12800 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：第3 行「95年12月間
    」更正為「94年9 月14日前不久之不詳時間」；另就證據欄
    部分補充：華南商業銀行全行通收存款憑條副根1 紙為證外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思為犯罪構成要件以外
    之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可按，素行尚佳，其明知現金社會詐騙集團橫行，
    受害民眾甚多，亦明知提供自己之帳戶供他人使用，可能幫
    助詐欺集團成員對社會大眾行騙，竟仍將其所申請金融機構
    帳戶之存摺、提款卡及密碼等物交由他人使用，其犯罪之動
    機、目的、手段均非可取，使詐欺集團成員得掩飾其行蹤，
    致受害人追償無門，犯罪所生危害非輕，兼衡其犯後態度，
    暨國中畢業之智識程度（見個人基本資料查詢結果之記載）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。本件被告犯罪
    時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯罪重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當是由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰
    金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯罪重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
    正公布施行前之規定，較有利於被告，依現行刑法第2 條第
    1 項前段，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定
    其易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、又被告本件犯罪時間，係在96年4 月24日前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，應依同條例第
    2 條第1 項第3 款之規定減其刑為二分之一，爰再依修正前
    刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項、第33
    9 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
本判決正本證明與原本無異
若不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
