【裁判字號】    97,消債救,7
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度消債救字第7號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林維信律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請暫免繳納費用，本院裁
定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人名下除民國85年出廠之代步用中
    古機車外，並無任何財產，而聲請人現在從事臨時空調配管
    安裝工作，收入不穩定，月收入約新臺幣（下同）23,000元
    至40,000餘元不等，惟聲請人及受聲請人扶養之家人（含配
    偶、子女共3 人）共計5 人，除每月房租15,000元外，全戶
    每人每月平均生活費用約為7,109 元，即全戶生活支出約為
    50,545元，是聲請人幾乎每月均入不敷出，實無資力得繳納
    清算程序費用，爰聲請准予暫免繳納清算費用等語。查本件
    聲請人主張其聲請清算而無資力支出清算程序費用等情，業
    據提出財政部臺灣省北區國稅局95、96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單影本、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、房屋
    租賃契約書等影本各1 份以為釋明，堪認其主張屬實，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
