【裁判字號】    97,聲,1635
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1635號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  李明諭即私立凱威特語文短期補習班
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第1238號
    民事裁定，聲請對相對人之財產為假扣押。而聲請人已於民
    國97年4月24日撤回該假扣押執行程序，並於97年6月3 日以
    臺北北門郵局第2935號存證信函，催告相對人行使權利，惟
    相對人並未行使權利，為此依民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款之規定，請求發還擔保金等語，並提出本院95年度存字
    第793 號提存金、97年4 月25日板院輔95執全菊字第894 號
    函及執行命令、民事聲請撤回假扣押強制執行狀、臺北北門
    郵局第2935號存證信函暨回執等影本各1 件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。查本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其
    於「訴訟終結」後已合法催告相對人行使權利，所謂訴訟終
    結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保
    障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執
    行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行
    ，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益
    人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其
    行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人
    依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定
    ，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已撤回
    假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期
    催告之權利（最高法院86年度臺抗字第53號裁定、85年度臺
    抗字第645 號裁定、87年度臺抗字第454 號裁定參照）。
三、經查，聲請人雖於97年6 月3 日以臺北北門郵局第2935號存
    證信函催告相對人行使權利，惟相對人於97年6 月24日已向
    臺灣臺北地方法院對聲請人發支付命令，則按民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所謂「受擔保利益人行使權利」，係指
    向法院起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為，如聲請調解或
    聲請發支付命令而言（最高法院80年度臺抗字第413 號判例
    參照），故受擔保利益人即相對人既已對供擔保人即聲請人
    行使權利，則依上開說明，聲請人之聲請即不符合返還擔保
    金之要件，自不能准許。
四、本件依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
