【裁判字號】    97,訴,2758
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2758號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12319 號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同明知為禁藥而轉讓，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○除犯罪事實欄補充「乙○○前於民國（下同
    ）96年間因偽造文書等案件，經臺灣臺中地方法院等判處有
    期徒刑3 月、4 月（應執行有期徒刑6 月）、3 月確定，後
    減為有期徒刑1 月15日、2 月、1 月15日（合併應執行有期
    徒刑4 月），自96年5 月8 日起算執行，於96年5 月11日以
    易科罰金執行完畢」；應適用之法條欄補充「被告乙○○前
    於96年間因偽造文書等案件，經臺灣臺中地方法院等判處有
    期徒刑3 月、4 月（應執行有期徒刑6 月）、3 月確定，後
    減為有期徒刑1 月15日、2 月、1 月15日（合併應執行有期
    徒刑4 月），自96年5 月8 日起算執行，於96年5 月11 日
    以易科罰金執行完畢，此有被告乙○○之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份可佐，其復於5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應刑法第47條第1項之規定，加重其刑」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢
    察官起訴書之記載（按同案被告甲○○，另行審結）。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所生危害及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，藥事法第83條第1
    項，刑法第11條前段、第28條、第47條第1 項，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附膳本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄法條：藥事法第83條
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
