【裁判字號】    97,交簡,3494
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3494號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二五九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充臺北縣政府警察局執行交通違規移置保
    管車輛收據第一聯（收執聯）影本一紙外，其餘犯罪事實及
    證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行尚佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升一點一
    一毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車
    輛，及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一之一條第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  交通法庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                            書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2597號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街372巷6號8樓
                        之1
                        居臺北縣土城市○○路○段23巷25弄
                        34號6樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年6月19日凌晨3時許，在臺北縣
    土城市○○路○段某便利商店前飲酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號2GE-601號重型機車行
    駛於道路。嗣於同日10時36分許，行至臺北縣土城市○○街
    73號前，為警攔檢，並測得其呼氣酒測濃度高達每公升1.11
    毫克。案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署偵訊中之自白。
          （二）酒精測試報告單、刑法第185條之3案件測試觀
                察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交
                通管理事件通知單影本各1紙。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪
    嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年     6    月   30    日
                              檢  察  官    陳彥章
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
