【裁判字號】    97,促,43590
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第43590號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第2 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人給付票款
    新臺幣（下同）200,000 元整及自民國97年6 月1 日起至清
    償日止，按年息百分之6 計算利息。惟依債權人所提支票影
    本以觀，票號0000000 號支票之發票人係天晟開發有限公司
    ，並有公司大小章蓋章於上；另雖債務人乙○○亦於上揭支
    票上蓋章，惟依其所蓋大小章緊鄰位置以觀，上揭支票係認
    債務人乙○○以公司代表人名義簽發，而非以個人名義簽發
    ，發票人係為天晟開發有限公司，且法人與其法定代理人，
    於法律上係屬不同之權利主體，是由前開說明可知，債務人
    乙○○既非發票人，則債權人自不得向債務人請求，其聲請
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
