【裁判字號】    96,簡,7303
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7303號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第14948 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第11、12行「丙○○於民
    國95年5 月30日」之後應予補充「在台北延吉特約服務中心
    」，第18行「甲○○於95年7 月1 日」之後應予補充「在雲
    林縣斗六市○○路178 號威寶電信股份有限公司斗六中山直
    營服務中心」，第25、26行「於95年7 月25日下午5 時10分
    許」，應予更正為「於95年7 月25日下午2 時35分許至下午
    5 時10分許之間」，第32行「帳戶內」之後應予補充「該詐
    欺集團成員因而未詐欺得手而未遂」，並補充被告丙○○之
    前科紀錄「丙○○曾於90年間因違反食品衛生管理法案件，
    經臺灣臺中地方法院以90年度易字第3485號判決判處有期徒
    刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，於93年7
    月1 日准予易科罰金執行完畢」；證據部分應予補充「被告
    丙○○雖辯稱：伊曾於95年間替女兒購買易付卡，對方要求
    伊身分證正反面影本。伊於豐原分局得知身分證被詐騙集團
    盜用申請0000000000號門號，該0000000000號和信電訊行動
    電話服務申請書上除身分證影本係伊所有，其它筆跡均不是
    伊的筆跡云云。惟查，卷附0000000000號門號之行動電話服
    務申請書（申請時間：95年5 月30日）上，亦有記載第二證
    件『健保IC卡』、證件號碼『000000000000』，經本院向中
    央健康保險局台北分局函詢結果，該局函覆稱『經查本分局
    於92年製發丙○○先生（身分證號：Ｚ000000000）之健保IC
    卡（卡號：000000000000），此後無換補發紀錄』，此有中
    央健康保險局台北分局97年5 月13日健保北服字第09700429
    99號函一件在卷可稽，可見被告丙○○於95年5 月30日當時
    之健保IC卡號碼確為『000000000000』無訛。被告丙○○雖
    謂：曾提供身分證正反面影本云云，然他人如何能得知被告
    丙○○的正確健保IC卡號碼？故而，95年5 月30日當時申請
    0000000000號門號之人應為被告丙○○，抑或由被告丙○○
    所授權之人，至屬無疑，被告丙○○辯稱：遭人盜用身分申
    請0000000000號門號云云，顯不足取。」、「被告甲○○雖
    辯稱：0000000000號門號不是伊申請的，新竹地方法院有判
    處拘役五十日確定，希望不要一罪兩罰云云。然查，卷附00
    00 000000 號門號之行動電話服務申請書（申請時間：95年
    7 月1 日）上，亦有記載第二證件『健保IC卡』、並記載證
    件號碼，倘若被告甲○○未申請該0000000000號門號，他人
    如何能正確得知其健保IC卡號碼？是被告甲○○所辯要不可
    採。又被告甲○○另於95年6 月30日申請0000000000號門號
    ，此部分所涉幫助詐欺取財犯行，經臺灣新竹地方法院以96
    年度竹簡字第686 號判決判處拘役五十日，如易科罰金以新
    臺幣一千元折算一日確定，固有該判決書一份在卷可參，然
    經本院向電信公司調取0000000000號門號之行動電話服務申
    請書，此份申請書上記載申請時所檢附之第二證件則係『駕
    駛執照』。從而，被告甲○○於95年6 月30日申請00000000
    00號門號之行為，與本件於95年7 月1 日申請0000000000號
    門號之行為，二者截然有別，既無連續犯，亦無想像競合犯
    之裁判上一罪關係，更無所謂『一罪兩罰』之可言」、「查
    行動電話門號為個人通訊之工具，申請開立門號並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可自由申請開辦，並得同時在不同電
    信公司申請多數門號使用，乃眾所週知之事實。依一般人之
    社會生活經驗，倘係合法使用，本可自行向電信公司開辦行
    動電話門號使用，而無向他人購買或租用門號之必要。苟見
    陌生人不以自己名義申辦行動電話門號，反向不特定人蒐購
    或租用他人之行動電話門號使用，衡情應對於該門號是否合
    法使用乙節當有合理之懷疑。是被告丙○○、甲○○應可預
    見對方可能將其所提供之門號用於從事詐欺行為，而不違反
    其本意，其等有幫助他人詐欺之不確定故意甚明，被告丙○
    ○、甲○○之犯行均堪以認定」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告丙○○、甲○○均係基於幫助之意思，參與詐欺取財
    犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，核其等所為，均係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取
    財未遂罪，並依刑法第30條第2 項規減輕其刑。查被告丙○
    ○、甲○○均著手幫助詐欺取財之行為，但尚未得手而未遂
    ，爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑遞減輕其刑（
    按被害人乙○○於警詢中陳稱其遭受詐欺集團成員之詐騙，
    前去郵局欲匯錢時，郵局人員出面了解後已告知此是詐欺集
    團行為不要被騙，並教伊匯一塊錢進詐欺集團成員所指定的
    帳戶，再到派出所報案等語，此有被害人乙○○之警詢筆錄
    在卷可稽，故本件詐欺集團成員確已對被害人乙○○施用詐
    術，但被害人乙○○並未因陷於錯誤而交付財物，詐欺取財
    犯行仍屬未遂階段，聲請簡易判決處刑意旨誤認被告丙○○
    、甲○○所為均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財既遂罪，尚有未洽，併此敘明）。又查被告丙
    ○○有前述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可稽，其於前案93年7 月1 日執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    ，並依法先重後減之。爰審酌被告丙○○、甲○○提供行動
    電話門號之晶片卡予不法詐欺份子，非但增加被害人尋求救
    濟之困難，亦使不法詐欺份子得以順利掩飾詐欺取財所得財
    物，復分別參酌被告素行狀況、犯罪手段、所生危害及犯罪
    後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。末查被告二人犯罪後，中華民國96年罪犯
    減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4 日公布，並自同年
    月16日起生效施行，本件被告二人之上開犯罪時間，係在96
    年4 月24日以前，覆核無該條例所列不予減刑之情形，合於
    減刑條件，爰均依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告
    刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第3 項、第1 項、第30條、第25條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，中國民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款，第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
