【裁判字號】    97,消債更,167
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第167號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文，惟是否裁定為上揭保全處
    分，屬法院應審酌之事項，需兼顧債權人與債務人之利益而
    為決定。
二、聲請人向本院聲請更生並聲請保全處分，其理由略以：遭強
    制扣薪對生活致生影響，生活負擔加重，並聲請本院裁定為
    下列保全處分：一債務人財產之保全處分；二債務人履行債
    務及債權人對於債務人行使債權之限制；三對於債務人財產
    強制執行程序之停止等語。
三、經查：
  (一)前揭第1 項聲請，係對自己財產之保全處分，而本件依聲請
    人所提出之財產及收入狀況說明書記載，聲請人除薪資外，
    並無其他財產，而就薪資部分若本院裁定准許，則聲請人之
    薪資將因保全處分之限制而不得加以處分或轉讓，此與聲請
    人為保留薪資以維持生活之目的顯有扞格。易言之，聲請保
    全處分所欲達成之目的反而將因保全處分之效力而受限制，
    其聲請即無從准許，聲請人為此項保全處分之聲請，顯有所
    誤解。
  (二)前揭第2 項聲請，請求為債務人履行債務及債權人對於債務
    人行使債權之限制。惟其中限制債務人履行債務部分，本屬
    聲請人可自行決定之事項，自無以保全處分限制之必要。至
    限制債權人對於債務人行使債權部分，因消費者債務清理條
    例第48條第2 項已有規定法院裁定開始更生後，無擔保及無
    優先權之債權人對於債務人不得開始或繼續訴訟或強制執行
    程序，是於法院裁定准予更生程序前，除非別有緊急或必要
    之情形，應認債權人為實現債權，依法所得行使之權利不受
    影響。且更生程序主要係以債務人於法院裁定開始更生程序
    後之薪資、執行業務所得或其他固定收入作為更生方案之償
    債來源，是法院於裁定開始更生程序前，應無以保全處分限
    制債權人為行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同
    一效力等行為之緊急性或必要性。
  (三)前揭第3 項聲請，請求本院裁定對於聲請人財產強制執行程
    序之停止，然承前所述，聲請人之財產僅有薪資，縱其債權
    人聲請法院強制執行，依目前法院強制執行實務之處理方式
    ，亦會酌留聲請人所需之必要生活費用，顯然亦無以保全處
    分予以限制之必要與緊急性。
四、綜上，本件聲請人保全處分之聲請，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              民事第二庭    法      官    許麗華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書  記  官    蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
