【裁判字號】    97,消債更,289
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第289號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例聲請更生事件，對於中華民國
97年7 月16日本院97年度消債更字第289 號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定。而民事訴訟法規定，提起抗告，應於裁定送
    達後十日之不變期間內為之。但送達前之抗告，亦有效力。
    抗告，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定。提起
    上訴，如逾上訴期間或係對於不能上訴之判決而上訴者，原
    第一審法院應以裁定駁回之。消費者債務清理條例第15條、
    民事訴訟法第487 條、第495 條之1 第1 項、第442 條第1
    項分別定有明文。
二、本件抗告人對本院民國97年7 月16日所為之裁定不服，提起
    抗告。惟查上開裁定已於97年7 月22日合法送達抗告人收受
    ，有送達證書在卷足稽，而提起抗告之不變期間為10日，再
    加計2 日之在途期間，故應於97年8 月4 日已告屆滿（因期
    間屆滿之末日97年8 月3 日為星期日，故順延1 日），然抗
    告人係遲至97年8 月5 日始向本院提起抗告，有本院收文戳
    可按，顯已逾提起抗告之不變期間，揆諸首揭規定，即應駁
    回本件抗告，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第一庭          法  官   黃若美
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                      書記官   洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
