【裁判字號】    97,聲,1483
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1483號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  慶達設備機械工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人所有之財產經本院以95年度裁
    全字第7021號裁定准予假扣扣押，並經相對人聲請執行在案
    ，而聲請人係上開執行名義債務人陳譽仁之繼承人，查是項
    債務，尚有糾葛，聲請人不能遽爾償還，為此爰依民事訴訟
    法第529 條之規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第
    32號裁定意旨參照）。
三、查本件假扣押之原債務人陳譽仁於民國96年12月19日死亡，
    聲請人甲○○為其繼承人，已依法向本院家事法庭聲請限定
    繼承等情，業經本院依職權調取本院97年度繼字第317 號限
    定繼承卷核閱無誤，合先敘明。又相對人於扣押聲請人之財
    產後，業於97年5 月14日就同一事由，以聲請人及第三人辜
    志遠為被告，提起侵權行為損害賠償訴訟，現由本院民事庭
    以97年度訴字第1309號案件受理在案等情，亦經本院調取上
    開民事卷宗核閱屬實，揆諸首開說明，本案訴訟既已繫屬於
    法院，聲請人再聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
