【裁判字號】    97,聲,3316
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3316號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1656號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害等案件，先後經判決確
    定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。又犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其
    應執行之刑逾6 月者，亦同，同法第41條亦有明文。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例、傷害案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑〔(一)附表編號1所示之犯罪日期應更正
    為「民國94年12月23日」（聲請書誤繕為97年12月19日）；
    (二)附表編號2所示之宣告刑應補充為「有期徒刑10月，減為
    有期徒刑5月」（聲請書僅載明為有期徒刑5月）〕，均經分
    別確定在案，茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，並依裁判時之法律即修正
    前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第
    1項，刑法第53條、第51條第5款、修正前刑法第41條第1項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
