【裁判字號】    97,簡,6997
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6997號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19171 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被
    告甲○○有聲請簡易判決處刑書犯罪事實一所載之犯罪科刑
    及刑之執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後5 年以內再故意犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、竊取之
    腳踏車價值約新臺幣3,100 元，價值不高及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十七庭    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                  書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19171號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段189巷11弄
                        1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾犯強盜案件，經最高法院判處有期徒刑3 年4 月確
    定，於民國92年8 月29日假釋出監交付保護管束，甫於93年
    7 月17日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑視為刑
    期執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於97年6 月10日8 時30分許，在臺北縣土城市○○路
    ○ 段189 巷5 弄6 號前，徒手竊取乙○○所有之WKT 牌腳踏
    車1 輛（價值新台幣3100元），得手後便供己代步使用，嗣
    為警於同日調閱當地監視錄影畫面，始查獲上情，並扣得上
    開腳踏車1 輛。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○警詢及偵訊之供述。
          （二）被害人乙○○警詢之指訴。
          （三）監視錄影畫面之翻拍照片暨現場查獲照片共4
                張。
          （四）贓物認領保管單在卷可資佐證。
          （五）綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表可參，5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                             檢 察 官   王 聖 涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
