【裁判字號】    97,簡,6953
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6953號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17302 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第764 號判
    處有期徒刑11月、5 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，嗣
    經本院以96年度聲減字第1117號裁定各減為有期徒刑5 月15
    日、2 月15日，應執行有期徒刑7 月確定，甫於民國96年7
    月16日執行完畢。詎其仍不思悔改，明知真實年籍姓名不詳
    綽號「阿偉」之成年男子所持有序號為000000000000000 號
    之摩托羅拉廠牌銀色行動電話1 支（價值約新臺幣【下同】
    5 千元，係計程車司機丙○○所有，於97年3 月1 日，在臺
    北縣新店市○○路與民生路口，遭真實姓名年籍不詳之成年
    乘客佯稱借用而詐取）係來路不明之贓物，竟仍基於故買贓
    物之犯意，於97年3 月間某日，在其位於臺北縣板橋市○○
    路216 巷97號5 樓住處，以5 百元之代價予以買受後供己使
    用。又明知真實年籍姓名不詳綽號「阿猴」之成年男子所持
    有序號為000000000000000 號之諾基亞廠牌型號6280型行動
    電話1 支（價值約5 千元，為甲○○所有，於97年5 月29日
    凌晨4 時許，在臺北市中山區○○○路○ 段41號失竊）係來
    路不明之贓物，復另基於故買贓物之犯意，於97年6 月3 日
    ，在上址住處，以5 百元之代價予以買受後供己使用。嗣因
    乙○○另案為警於97年6 月4 日晚間9 時在上址住處查獲，
    並扣得前開行動電話2 支，始循線查悉上情。案經丙○○、
    甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)證人丙○○、甲○○於警詢中之證述。
  (三)卷附之贓物認領保管單2 紙。
  (四)被告於偵查中雖辯稱：伊不知道上開行動電話是贓物云云。
    然查，序號000000000000000 號之摩托羅拉廠牌銀色行動電
    話係證人丙○○所有，於97年3 月1 日，在臺北縣新店市○
    ○路與民生路口，遭真實姓名年籍不詳之成年乘客佯稱借用
    而詐取，及序號000000000000000 號之諾基亞廠牌型號6280
    型行動電話係甲○○所有，於97年5 月29日凌晨4 時許，在
    臺北市中山區○○○路○ 段41號失竊等情，已經證人丙○○
    、甲○○於警詢中證述明確，是上開行動電話確屬贓物一節
    ，已堪認定。又依被告前於警詢、偵查中供稱：不知「阿偉
    」、「阿猴」之真實年籍資料，也沒有「阿偉」、「阿猴」
    的聯絡方式等語，足見被告與「阿偉」、「阿猴」並非熟識
    ，且被告在向「阿偉」、「阿猴」購得上開行動電話時，「
    阿偉」、「阿猴」並未提供任何原廠證明文件或手機盒、保
    證書、充電器等物以證明渠等就該行動電話確具有正當來源
    ，衡情，被告自不熟識且非通常交易行動電話之場所購買上
    開行動電話，本應更加謹慎查證其來源為是，被告竟對「阿
    偉」、「阿猴」未能提供任何原廠證明文件或任何可得證明
    渠等就該行動電話具有正當來源之舉動絲毫未加質疑，輔以
    被告向「阿偉」、「阿猴」購得上開行動電話之價格低於市
    價甚多，顯見被告對上開行動電話係來路不明之贓物係有所
    認識，是被告於主觀上確有故買贓物之故意一節，應堪認定
    。被告所辯，洵無可採，本案事證明確，被告犯行，均堪認
    定。
三、核被告乙○○先後2 次所為，均係犯刑法第349 條第2 項之
    故買贓物罪。又被告先後2 次故買贓物之犯行，犯意各別，
    應予分論併罰。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程度，
    其犯行並造成被害人覓回失物之困難，兼衡其犯罪動機、目
    的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
