【裁判字號】    96,簡緝,5
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           96年度簡緝字第5號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第5347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲
    字第2351號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以87年度毒聲字第2732號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣其強制戒治成效經評定為合格
    ，無繼續戒治之必要，乃再由本院以88年度毒聲字第1641號
    裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而於民國88年10
    月22日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿，由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第234 號、94
    年度毒偵字3257號為不起訴處分確定；甲○○於上開強制戒
    治執行完畢後5 年內，復有施用第二級毒品之行為，經本院
    以94年度簡字第4288號判處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀
    元300 元折算1 日確定，而於94年12月6 日易科罰金執行完
    畢。詎甲○○仍不知悔改，明知甲基安非他命為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，竟基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自95年3 月17日某
    時起至95年4 月1 日晚間某時止，在其當時位於臺北縣中和
    市○○街38巷9 號住處、某不詳友人位於臺北縣中和市某址
    住處等地，多次以將甲基安非他命置於吸食器內加熱燒烤吸
    食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（上開吸食
    器業經丟棄而滅失），平均約2 日施用1 次；嗣於95年4 月
    2 日凌晨1 時20分許，為警於臺北縣土城市○○路○ 段36號
    前將其查獲，經警採集甲○○之尿液送檢驗後，發現呈毒品
    陽性反應，始偵得上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦白承認；且被告
    於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀法確認檢
    驗之檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有該檢驗機構
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，足認被告上開
    自白，核與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經本院以
    87年度毒聲字第2351號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以87年度毒聲字第27
    32號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣其強制戒治成效經
    評定為合格，無繼續戒治之必要，乃再由本院以88年度毒聲
    字第1641號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而於
    88年10月22日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿，
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第234
    號、94年度毒偵字3257號為不起訴處分確定；被告於上開強
    制戒治執行完畢後5 年內，復有施用第二級毒品之行為，經
    本院以94年度簡字第4288號判處有期徒刑5 月，如易科罰金
    以銀元300 元折算1 日確定，而於94年12月6 日易科罰金執
    行完畢，此亦有上開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等各1 份在卷可憑；本件事證明確，被告施用毒品犯
    行，堪以認定。
三、按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法部分修正條文
    ，業於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，上揭條
    文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，為「從舊從輕
    」之比較。次按修正前刑法第56條原規定：「連續數行為而
    犯同一罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一」，修
    正後之刑法已刪除上開連續犯之條文規定；本件被告多次施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行，係基於概括犯意反覆為
    之（詳下述），依修正前刑法第56條連續犯之規定，僅以一
    施用第二級毒品罪論，並得加重其刑，而修正後之刑法既已
    刪除上開連續犯之規定，則被告多次施用第二級毒品之犯罪
    行為，即應就各次施用行為分別論罪科刑，再依數罪併罰之
    規定分論併罰；比較新舊法之結果，修正後之規定，並未較
    有利於被告，揆諸前揭說明，本件自應適用被告行為時即修
    正前之刑法規定。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施用前後持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告先後多次施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，時間緊接，手法相同，所犯係構成要件相同之罪，顯
    係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第
    56條規定以一罪論，並加重其刑。又被告有如犯罪事實欄所
    載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條（本條文
    雖亦經修正，惟被告係因故意而犯本件之罪，無論依修正前
    、後之條文規定，均成立累犯，對於被告並無何有利或不利
    之影響，自不生新舊法比較適用之問題，應依一般法律適用
    之原則，直接適用修正後之規定））第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，並經法
    院論罪科刑執行完畢，猶不知警惕而再犯本件之罪，顯見其
    自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益
    尚無直接之侵害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又關於有期徒刑易
    科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項前段原規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金」，而依當時有效之罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條（已於95年7 月1 日刪除生效）前段規定
    ，就上開數額提高為100 倍折算1 日，亦即修正前刑法第41
    條第1 項前段所規定之易科罰金折算標準，係以銀元100 元
    至300 元折算1 日，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條規定折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元
    折算1 日；修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元
    或3,000 元折算1 日，易科罰金」，亦即修正後刑法第41條
    第1 項前段所規定之易科罰金折算標準，係以新臺幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算1 日；比較新舊法之結果，修
    正後之規定，並未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前經本院於95年10月25日發布通緝後，並未自動歸
    案，迄於96年10月23日始為警緝獲到案，此有本院95年10月
    25日95板院輔刑禹科緝字第1015號通緝書、被告96年10月23
    日調查筆錄等各1 份在卷可按，依96年7 月16日生效施行之
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定，被告本件所犯
    之罪自無從依該條例規定予以減刑，此併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第451 條之1
    第3 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    ，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第47條第1 項，修
    正前刑法第56條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
