【裁判字號】    97,消債更,965
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第965號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  胡峰賓律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，繳納聲請費新臺幣壹仟元到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000 元，消費者債
    務清理條例第6 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費，爰依前開規
    定限期命聲請人補正，如逾期未繳，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
