【裁判字號】    97,促,43591
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第43591號
債  權  人  上晉金屬股份有限公司
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人全承精密工業有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件就甲○○之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人給付票款
    新臺幣（下同）1,266,400 元整及自民國97年7 月31日起至
    清償日止，按年息百分之0.55計算利息。惟依債權人所提支
    票影本以觀，票號0000000 號支票之發票人係全承精密工業
    有限公司，並有公司大小章蓋章於上；另雖債務人甲○○亦
    於上揭支票上蓋章，惟依其所蓋大小章緊鄰位置以觀，上揭
    支票係認債務人甲○○以公司代表人名義簽發，而非以個人
    名義簽發，發票人係為全承精密工業有限公司，且法人與其
    法定代理人，於法律上係屬不同之權利主體，是由前開說明
    可知，債務人甲○○既非發票人，則除對債務人甲○○部份
    之請求於法無據，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支
    付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
