【裁判字號】    97,簡,6390
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6390號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第17380 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，乙○○
處罰金新臺幣壹仟元，丙○○、甲○○各處罰金新臺幣貳仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌壹副及賭
資新臺幣佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○三人所為，均係犯刑法第26
    6 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌
    被告三人刑案前科素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，暨渠等犯罪動機、手段、所生危害程度及犯後
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易服
    勞役之折算標準。查扣案撲克牌1 副係當場賭博之器具；賭
    資新臺幣300 元，則屬在賭檯之財物，業據被告三人供明在
    卷，依刑法第266 條第2 項規定，不論屬於被告等與否，均
    應併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
