【裁判字號】    97,重訴,346
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    返還租賃房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第346號
原      告  乙○○
被      告  嘉格塑膠有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還租賃房屋事件，原告起訴雖據繳納裁判費
新臺幣肆仟柒佰參拾元。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟
零捌拾貳萬零柒佰伍拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬柒仟
參佰零肆元，扣除原告前已繳納新臺幣肆仟柒佰參拾元，尚應補
繳新臺幣壹拾萬貳仟伍佰柒拾肆元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書規定，限原告於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
本裁定命補繳裁判費部分不得抗告；如不服本裁定關於訴訟標的
價額之核定，得於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
