【裁判字號】    97,簡,6071
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6071號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第741 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除有關「江美華」部分，均應更正為
    「甲○○」，另犯罪事實第五行「頭部」均應更正為「臉部
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條定
    有明文。查被告乙○○與告訴人甲○○於案發時為夫妻關係
    ，業據告訴人證述在卷，是告訴人係屬家庭暴力防治法第3
    條所定配偶之家庭成員。核被告所為，係犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪。又被告上開傷害犯行雖亦屬家庭暴力防治法
    第2 條所定之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之前揭條文
    並無罰則規定，是本案傷害犯行僅依刑法傷害罪之規定予以
    論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前無刑案前科紀錄之素行
    狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，暨其犯罪
    動機、手段、犯後態度及告訴人所受傷勢程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
