【裁判字號】    97,消債救,1
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度消債救字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請暫免繳納費用，本院裁
定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定5有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因無收入，毫無資力，乃向法律
    扶助基金會板橋分會申請法律扶助，業經該會審查通過，而
    准為清算代理之扶助，爰聲請暫免繳納聲請清算之各項費用
    等語。查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出各項費用
    等情，業據提出財政部臺灣省北區國稅局民國94、95、96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單影本各1 份以為釋明，堪認
    其主張屬實，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
