【裁判字號】    97,交簡,1567
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1567號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第七二六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十六年十月三十日二十二時（聲
    請簡易判決處刑書誤載為「二十三時」）二十三分許，駕駛
    車牌號碼一七七七－ＫＧ號自用小客車，沿臺北縣三重市○
    ○路○段往三和路方向行駛，途經自強路三段三十四巷口時
    ，理應注意汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標
    線、號誌之指示，且應注意汽車迴車前，駕駛人應暫停並顯
    示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始
    得迴轉，而依當時情形路面狀況乾燥、無缺陷，道路無障礙
    物、視距良好，又無不能注意之情事，竟疏於注意，在該劃
    有分向限制線之路段，違規迴轉行駛，適有乙○○騎乘車牌
    號碼ＣＷＦ－三三一號重型機車同向並違規行駛內側快車道
    ，甲○○之前開自用小客車左前車頭因而碰撞乙○○之上開
    機車右前車頭，致乙○○人車倒地，受有右腳踝外踝骨折、
    左手第五掌骨骨折、左手第五指近端指骨骨折、右腳踝及腳
    背深層撕裂傷合併肌腱及韌帶扭傷、右上正中門牙、左上正
    中門牙牙冠斷裂、並有受震盪情形、左上側門牙牙套脫落、
    併有受震盪情形之傷害。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局
    三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
    (三)臺北縣政府警察局三重分局交通分隊道路交通事故現場圖
      、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場照片二十一幀。
    (四)新光吳火獅紀念醫院新甲診字第九七○○○二號、第九六
      ○一一一號診斷證明書。
    (五)臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第九六
      一六二七號鑑定意見書。
三、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示；又汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無
    來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，道路交通安全規則
    第九十條、第一百零六條第五款分別定有明文。核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    。被告於偵查犯罪機關未察覺其犯行前，即警方至現場處理
    時，承認為肇事人自首犯罪並接受裁判，有臺北縣政府警察
    局三重分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表一紙在卷可
    按，依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告素行
    良好、過失之程度、告訴人之傷勢、告訴人違規行駛內側快
    車道為肇事次因，兼衡坦承犯行之犯後態度，暨未能與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      交通法庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
