【裁判字號】    97,消債更,537
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第537號
聲  請  人  甲○○
                      號5樓之.
代  理  人  張泰昌律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及延長保權處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按債務人與金融機
    構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難者，不在此限，同條例第151 條
    第5 項亦有明文。再按本條例施行前，債務人依金融主管機
    關協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定
    ，此觀同條第6項之規定亦明。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：聲請人前因戶籍之地緣關係，
    自民國94年2 月14日起至96年2 月24日止任職於奇美電子股
    份有限公司（下稱奇美公司），每月薪資約新臺幣（下同）
    32,000元，因聲請人對金融機構負有無擔保債務2 百多萬元
    ，故於95年5 月22日依中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，約定自95年
    6 月起，每月10日償還18,902元，分120 期還款，依當時聲
    請人薪資收入狀況縮衣節食尚得償還無虞。惟96年2 月間，
    聲請人自奇美公司離職後，即離鄉背井北上求職，於同年9
    月26日始至現任職知信宇欣業有限公司（下稱信宇公司）擔
    任銷售員，每月薪資扣除應負擔之勞健保費用後僅有22,500
    元，前後薪資有約1 萬元之落差，故聲請人無力繼續履行原
    協商條件，顯非因可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，
    爰依法聲請更生等語。
三、經查聲請人具狀聲請更生，未提出其有不可歸責於己之事由
    致履行顯有重大困難之證明到院，前經本院於97年6 月18日
    定期命聲請人於10日內補正，該裁定於97年6 月25日合法送
    達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人雖於97年
    7 月3 日補正聲請人最新戶籍謄本、保險單、租賃房屋之房
    屋稅單影本，復於97年7 月15日補正聲請前5 年勞工保險投
    保資料表、機車行照、聲請前1 年之收入及支出數額、保險
    費、勞健保費用、交通費、生活費、聲請更生前2 年間可處
    分所得扣除自己必要生活費用數額及其計算方式等資料，然
    聲請人迄今未補正有何不可歸責於己之事由，致履行協商有
    重大困難。
四、又經本院依職權向奇美公司查詢聲請人離職之原因，經該公
    司回函稱聲請人係以另覓得其他工作為由，自行離職，有該
    公司97年7 月4 日（97）奇電總字第0886號函及公務電話紀
    錄各1 紙在卷可憑，是聲請人既係以覓得其他工作為由自行
    離職，其自奇美公司離職後之薪資無法支付協商成立之每月
    應付金額，自難認係不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
    困難。尚難認聲請人已舉證證明有何不可歸責於己之事由，
    致履行協商有重大困難，其聲請與消費者債務清理條例第15
    1 條第6款準用第5款之規定不符，自難准許。
五、本件聲請人聲請更生既經駁回，聲請人於97年8 月8 日向本
    院聲請延長保全處分，亦失所附麗，應併予駁回。
六、爰依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              民事第一庭    法      官  周舒雁
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
