【裁判字號】    97,繼,2329
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2329號
聲  明  人  丁○○○
            丙○○○
上  二  人
法定代理人  戊○○
            己  ○
聲  明  人  庚○○
            壬○○
上  二  人
法定代理人  辛○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄對被繼承人甲○○繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人丁○○○、丙○○○、庚○○、
    壬○○係被繼承人甲○○之孫子女，被繼承人甲○○於民國
    97年6 月20日死亡，聲明人願意拋棄繼承云云，並提出繼承
    系統表、繼承權拋棄書、戶籍謄本、被繼承人除戶戶籍謄本
    等件為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(1)直系血親
    卑親屬。(2)父母。(3)兄弟姊妹。(4)祖父母。」；「前條所定
    第一順序繼承人，以親等近者為先。」，民法第1138條、第
    1139條定有明文。
三、經查：本件聲明人丁○○○、丙○○○係被繼承人甲○○之
    女戊○○所生之子女，聲明人庚○○、壬○○則係甲○○之
    女乙○○所生之子女，故本件被繼承人甲○○與聲明人丁○
    ○○、丙○○○、庚○○、壬○○係祖孫關係，而被繼承人
    甲○○於97年6 月20日死亡之事實，固據聲明人提出戶籍謄
    本、繼承系統表為證，惟聲明人係第一順序「次親等」之繼
    承人，必待被繼承人之第一順序前親等之繼承人均拋棄或喪
    失繼承權，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。而據聲明
    人所提出之戶籍謄本及繼承系統表以觀，被繼承人甲○○育
    有子女戊○○、何淑真2 人，並收養乙○○為養女，其中除
    戊○○、乙○○已於繼承開始後，於97年8 月4 日具狀向本
    院聲明拋棄繼承權外，被繼承人甲○○之次女何淑真迄今未
    向本院聲明拋棄繼承權，準此，本件聲明人丁○○○、丙○
    ○○、庚○○、壬○○於97年8 月4 日具狀向本院聲明拋棄
    繼承權之時，被繼承人甲○○之第一順序親等近之繼承人既
    尚有第一親等之何淑真繼承，則繼承順序在後之本件聲明人
    丁○○○、丙○○○、庚○○、壬○○即非當然取得繼承權
    ，渠等遽為聲明拋棄繼承權，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官   劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
