【裁判字號】    97,消債更,838
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第838號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出：(一)郵務送達費新臺幣
    3,740 元、(二)不可歸責於己之事由，致履行協商顯有重大困
    難之證明文件、(三)財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
    用報告、(四)毀諾之時間、(五)聲請前5 年內是否曾任公司或營
    利事業單位負責人、(六)不能清償債務之證明文件、(七)聲請前
    2 年財產變動狀況、(八)尚未履行完畢之雙務契約、(九)有無附
    條件買賣尚未付清價金、(十)財產及收入狀況說明書、(十一)勞工
    保險投保資料表、(十二)依法應受扶養者必要生活費用及其計算
    方法、(十三)聲請人及應受扶養人94年至96年綜合所得稅申報書
    、聲請人所得資料清單等到院，前經本院於97年7 月23日定
    期命補正，該裁定於97年8 月1 日合法送達聲請人，有該裁
    定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今未補正，僅以呈報狀略
    稱資料申請有需作業時間，且尚有法律問題需研究確認云云
    。惟查前揭資料應由聲請人於聲請前準備妥當後再行聲請，
    是聲請人以申請資料需作業時間云云，尚不得作為延長補正
    時間之事由。揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              民事第一庭    法      官  周舒雁
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
