【裁判字號】    97,聲,3271
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（97年度執聲字第1622號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，經本院判處有期徒刑6 年11月確定，於91年3 月11日送監
    執行，嗣經法務部於97年7 月30日核准假釋在案，依刑法第
    93 條 第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例等案件經判決及
    減刑後，合計刑期為有期徒刑6 年11月，預計執行至98年7
    月9 日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣雲林第二監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊等附卷可稽。茲聲請人以受
    刑人業經法務部矯正司核准假釋在案，聲請假釋付保護管束
    ，本院審核相關文件，認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
