【裁判字號】    97,聲,3272
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3272號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違犯懲治盜匪條例案件，聲請在假釋中付保
護管束（97年度執聲字第1621號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治盜匪條例案件，經本院
    判處有期徒刑8 年7 月確定，在監獄執行中，經法務部於民
    國97年7 月30日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○前因違犯懲治盜匪條例等案件，最後經本院
    判處罪刑並予以減刑，現在監執行中，而法務部已於97年7
    月30日核准假釋，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及法務
    部矯正司97年7 月30日法矯司字第0970906427號函附臺灣雲
    林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份在卷可考。
    聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人
    於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
