【裁判字號】    97,訴,1143
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1143號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於97年7月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾參萬元，及民國九十七年六月六日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序上理由
一、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
一、訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明，不在此限，民事訴訟法第255條第1
    項第3款載有明文。原告原起訴聲明請求被告給付新台幣（
    下同）73萬元及自民國（下同）88年1月5日起算之法定遲延
    利息，嗣於97年7月29日言詞辯論期日更正利息起算日為97
    年6月6日，揆之前開規定，核無不合，應予准許。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：原告於88年1月5日向被告借款73萬元，並簽
    發合計面額為73萬元之支票三紙，並提出票據三紙為證，元
    依據消費借貸關係請求被告給付73萬元及起訴狀繕本送達翌
    日即自97年6月6日起算之法定遲延利息。
二、被告抗辯
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自
  認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對於他造
  主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
  不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定。但不
  到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限，民事訴訟法第
  280條第1項、第3項載有明文。原告主張之事實，已據其提出
  與所述相符之支票三紙為證，被告已於97年6月27日收受言詞
  辯論通知書，已於相當時期受合法之通知，並未於言詞辯論期
  日到場，亦未提出書狀爭執，揆之前開規定，堪信原告之主張
  ，應為真實。
(二)原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付73萬元及自起訴
  狀繕本送達翌日即自97年6 月6 日起至清償日止，按年息百分
  之五計算之利息，核無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
