【裁判字號】    97,交易,365
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第365號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6193號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十六年十二月二十八日
    上午十一時七分許，駕駛車牌號碼四五七三－EY號自用小貨
    車，沿臺北縣新莊市○○○○道十七號越堤道往三重市方向
    行駛，行經十七號越堤道九三三四一號燈桿前，本應注意車
    輛在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，在劃有分向限制線
    之路段，不得駛入來車之車道內，以避免發生碰撞之危險，
    詎乙○○竟疏於注意及此，貿然左轉，欲往三重市○○路行
    駛，造成其駕駛之上開車輛撞擊前方對向由甲○○所騎乘車
    牌號碼八八六－ＢＮＶ號重型機車，使甲○○人車倒地，並
    受有右鎖骨骨折之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件被害人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    ，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○以雙方業已和解為由，於九十七年八月十一日向本院
    具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明
    ，本件應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
