【裁判字號】    97,交簡,3802
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3802號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2933號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中關於前
    科事實部分應於「甲○○」後補充「前因詐欺案件，經臺灣
    臺中地方法院於民國96年6 月4 日以96年度沙簡字第300 號
    判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日；嗣經臺灣臺中地方法院於96年8 月30日以96年度聲
    減字第3888號裁定減刑減為有期徒刑1 月，如易科罰金，以
    新臺幣1,000 元折算1 日確定，尚未執行完畢（於本件不構
    成累犯）。詎其仍不知悔改，」等文字外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度高達每公升0.57毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態仍騎乘機車，顯已對整體交通安全危害甚大，
    惟姑念犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8     月    12   日
                    交通法庭      法  官   高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   林進煌
中    華    民    國    97    年     8     月    12   日
附錄：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
