【裁判字號】    97,促,41828
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第41828號
債  權  人  儒林世家社區管理委員會
                        號
法定代理人  乙○○
                        號8樓.
                        號
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債務人非公寓大
    廈區分所有權人，尚無法釋明債權存在，且債權是否業已清
    償不明，依首開法條規定，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
