【裁判字號】    97,簡,6948
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6948號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3031號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣仟元折算壹日。扣
案之撲克牌壹副、賭資新臺幣壹仟壹佰伍拾元均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：「樸克牌」應予更正為「撲克牌」外
    ，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告3 人為本件賭博犯行，助
    長社會賭風，行為可訾，暨被告3 人之品行、犯罪動機、目
    的、手段、所生之危害、犯後坦承不諱等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。至扣案之賭具撲克牌1 副，係當場賭博之器具，賭資新
    臺幣1150元，係賭檯之財物，應併依刑法第266 條第2 項之
    規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第266 條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
