【裁判字號】    97,聲,6
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 97年度聲字第6號
聲  請  人  郭秀枝即龍美企業行
相  對  人  乙○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院於民國97年2月14日所為
之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本主文中關於「本院九十六年度執字第二七七八
號強制執行事件之強制執行程序」之記載，應更正為「本院九十
六年度執字第二七七八號強制執行事件有關龍美8號平台船、龍
美10號拖船及怪手3台之強制執行程序」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。此於裁定準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開強制執行事件，除查封龍美8號平台船、龍美10
    號拖船及怪手3台外，因尚有其他之執行標的物，為免混淆
    ，有敘明、區隔之必要，是該裁定之原本及正本有如主文所
    示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
                        民事庭  法  官  洪曉能
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（
須附繕本並繳納抗告費新臺幣1.000元）
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
                                書記官  呂黎明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
