【裁判字號】    97,繼,59
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度繼字第59號
聲  明  人  丙○○
監  護  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○於民國97年5月20日死
    亡，聲明人丙○○為被繼承人之孫，自願拋棄繼承，除以存
    證信函通知其他繼承人外，依民法第1174條第2項規定，聲
    明拋棄繼承權，請准予備查云云。
二、按拋棄繼承權為無相對人之單獨行為，無行為能力人或限制
    行為能力人如按照民法第1174條所定方式為繼承權之拋棄，
    並由其法定代理人代為之或得其法定代理人之允許，依同法
    第76條及78條之規定尚非無效。但按禁治產人之監護人對於
    受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得使用或處分（
    民法第1113條第1項準用第1101零條前段）。而拋棄繼承是
    否對禁治產人有利，涉及其拋棄繼承是否合法，法院應否准
    其備查，自得加以實體調查，合先說明。
三、經查：被繼承人甲○○於97年5月20日死亡，聲明人丙○○
    為被繼承人之繼承人，有聲明人提出之戶籍謄本可稽；另聲
    明人丙○○係禁治產人，無非訟行為能力，本件聲明係由監
    護人乙○○代為提出，亦有卷附之戶籍謄本、聲明拋棄繼承
    狀可查。聲明人之監護人乙○○具狀陳述：被繼承人甲○○
    生前曾表示所遺房地要給乙○○，且禁治產人丙○○無謀生
    能力，無法償還房貸，所以代丙○○為拋棄繼承等語。然經
    本院以稅務電子閘門查詢甲○○遺產結果，甲○○所遺房地
    現值合計近新臺幣（下同）98萬元，此外甲○○尚遺有金融
    機構之利息所得，而系爭房地所設定抵押權擔保之債權為76
    萬元，有稅務查詢明細及土地、建物登記謄本可稽。從而，
    被繼承人之遺產中，積極財產大於消極財產，則聲明人之監
    護人代聲明人拋棄繼承權，違反對被監護人利益保護原則。
    揆諸前揭說明，本件聲明人聲明拋棄繼承，於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日
                      家事法庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達之翌日起10日內向本院提出抗告
狀（須附繕本），並繳納抗告費用。
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
