【裁判字號】    97,聲,982
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第982號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度聲減字第81號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯連續施用第一、二級毒品
    等罪，先後經法院判決如附表所示之刑，應依刑法第53條及
    第51條第5 款，定其應執行之刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告所犯2 罪均係在刑法修正前，而
    刑法第51條第5 款規定業經修正，自應為新舊法比較。修正
    前刑法第51條第5 款規定「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年」，修正後則為「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」。經比較新舊刑法之規定後，以修正前之刑法
    規定對被告有利，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用被
    告行為時之刑法規定處斷。
三、受刑人甲○○因犯連續施用第一、二級毒品等2 罪，經本院
    判處如附表所示之刑後，復經臺灣高等法院高雄分院以97年
    度聲減字第185 號裁定減刑確定在案，茲有該判決書正本及
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官執行指揮書影本等在卷可查
    ，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條
    ，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
