【裁判字號】    97,簡上,127
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第127號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因妨害名譽案件，不服本院97年度簡字第55號中華民國
97 年1月14日刑事簡易判決（96年度偵字第7300號），提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以原審量刑過重云云提
    起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第309 條第1 項之罪，其
    法定本刑為拘役或新台幣9000元以下罰金，原審斟酌被告接
    續侮辱罵告訴人，所受損害非輕，及被告犯後態等一切情狀
    ，量處被告即上訴人拘役10日並依法減輕其刑併諭知如易科
    罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴
    意旨謂量刑過重云云，自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
