【裁判字號】    97,交簡上,54
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第54號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
右上訴人因公共危險等案件，不服本院96年度交簡字第810 號中
華民國97年1 月24日刑事簡易判決（96年度偵字第7182號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人則依告訴人甲○○之請求以被告犯
    後迄未賠償告訴人達成和解，原審量刑顯屬過輕云云提起上
    訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第185 條之3 及284 條第
    項前段之罪，其法定本刑分別為1 年以下有期徒刑、拘役或
    併科新台幣9 萬元以下罰金或6 月以下有期徒刑、拘役或新
    幣1 萬5 千元以下罰金，原審斟酌被告飲酒狀況、告訴人之
    所受傷勢、被告之過失程度及迄未賠償告訴人所受損害等一
    切情狀，量處被告公共危險部分有期徒刑2 月、過失傷害部
    分有期徒刑4 月，定應執行刑有期徒刑5 月，並諭知如易科
    罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴
    意旨謂量刑過輕云云，尚無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
