【裁判字號】    97,易,610
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第610號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣屏東看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4092號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之飼料
袋貳只均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    268 號判決判處有期徒刑1 年8 月確定，甫於96年12月3 日
    縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，並基於攜帶兇器竊盜之犯意，於97年6 月19日9 時許
    ，騎乘不知情之其母曾竹善所有之車牌號碼HT3-966 號重型
    機車，攜帶其母所有客觀上具有危險性，足以危害人之生命
    、身體安全，可供兇器使用之伸縮檳榔刀、檳榔剪各1 支，
    及其所有之飼料袋2 只，至黃榮江所有位於屏東縣竹田鄉○
    ○段2085地號之檳榔園，見該處無人看管，認有機可趁，遂
    自檳榔園鐵門傾斜處進入之，持兇器伸縮檳榔刀割取黃榮江
    所有之檳榔10芎（重約11.8台斤，價值新臺幣4,100 元），
    並將割取下之檳榔放置在地（尚未置於袋內），於同日10時
    10 分 許接續割取其他檳榔之際，適為到場巡視之黃榮江發
    覺後報警當場查獲而未遂，並扣得伸縮檳榔刀、檳榔剪，及
    甲○○所有供竊盜用之飼料袋2 只。
二、案經屏東縣警察局潮州分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人黃榮江於警詢時證述之情相符
    ，並有伸縮檳榔刀、檳榔剪各1 支及飼料袋2 只扣案可稽，
    復有贓物認領保管單、車籍查詢- 基本資料詳細畫面表各1
    紙及照片數幀附卷可稽，堪認被告之自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體構成威脅，具有危險性之兇
    器均屬之，被告甲○○為本件竊盜犯行時攜帶之伸縮檳榔刀
    、檳榔剪，均為金屬製品，質地堅硬、銳利之物，足以對人
    之生命、身體造成威脅，可認定為兇器；又被告僅將割取下
    之檳榔放置在地，尚未置於其實力支配之下，其所為僅屬未
    遂，是核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜未遂罪，被告行為尚屬未遂，爰依刑法第
    25條第2 項之規定減輕其刑。被告前於95年間因竊盜案件，
    經本院以95年度易字第268 號判決判處有期徒刑1 年8 月確
    定，甫於96年12月3 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思正途營
    生，竟貪圖小利而為竊盜犯行，惟犯罪後坦承犯行，態度良
    好，且竊得之物價值不高，所生危害尚屬輕微，及其犯罪之
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    扣案之飼料袋2 只均為被告所有，供其犯罪所用之物，業據
    其陳明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收，至扣
    案之伸縮檳榔刀、檳榔剪各1 支，係被告之母所有，非屬違
    禁物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第25條第2 項、
第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                                書記官  陳蓉柔
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條第1項第3款、第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
