【裁判字號】    97,易,612
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第612號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號（
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4062號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改
以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度簡字第
    1055號判處有期徒刑3 月確定；又於同年間因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第859 號判處有期徒刑1 年2 月確定
    ；再於同年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第83號判處
    有期徒刑1 年確定；上開3 罪復經本院以96年度聲減字第
    1125號裁定各減刑2 分之1 並定應執行有期徒刑1 年1 月又
    15日確定，嗣於97年1 月31日因減刑及縮刑期滿執行完畢出
    監。詎乙○○仍不知悔改，竟與黃子誠（通緝中）共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年6 月18日11時許，
    由黃子誠駕駛車號不詳之銀色自小客車搭載乙○○至甲○○
    所有位於屏東縣萬丹鄉廈南村高屏溪堤防邊崙頂段3021地號
    土地上之養殖場，由乙○○持客觀上足供兇器使用之鐵鉗1
    支（未扣案）下車，將該處養殖場之電纜線5 條（長各約50
    公尺，價值新臺幣45,000元）剪下而竊取之，黃子誠則在場
    把風，得手後，正欲搬運上開竊取之電纜線上車之際，適甲
    ○○因警報器嗚響趕至現場而發覺上情，黃子誠見狀旋駕車
    逃逸，乙○○則於現場為甲○○及附近民眾當場逮捕。
二、案經甲○○訴由屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告乙○○於本院審理中供認不諱，核與證人
    即被害人甲○○於警詢陳述失竊之情節大致相符，並有查獲
    警局製作之搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、贓物認
    領保管單1 紙、查獲及現場照片共8 幀附卷可稽，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、
    身體安全構成威脅，具危險性之物品均屬之，且只須行竊時
    攜帶即為已足，不以行為人初有行兇之意圖為必要。查被告
    乙○○前往竊取電纜線所攜帶之鐵鉗，為金屬製品，具有堅
    硬銳利之特性，足對人之生命、身體安全構成威脅，客觀上
    具有危險性，應屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱兇器無訛
    。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。被告乙○○與黃子誠就上開犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。查被告於95年間因竊盜案件，經本
    院以95年度簡字第1055號判處有期徒刑3 月確定；又於同年
    間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第859 號判處有期
    徒刑1 年2 月確定；再於同年間因竊盜案件，經本院以96年
    度易字第83號判處有期徒刑1 年確定；上開3 罪復經本院以
    96年度聲減字第1125號裁定各減刑2 分之1 並定應執行有期
    徒刑1 年1 月又15日確定，嗣於97年1 月31日因減刑及縮刑
    期滿執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足
    憑，其於刑之執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告乙○○素行非佳，
    為國中畢業之智識程度，正值青壯之年，不思以正途謀生而
    下手行竊，惟犯後坦承犯行，態度尚可，所竊取之財物價值
    非鉅，業已返還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    被告乙○○持以竊盜電纜線之鐵鉗1 支，經被告供明丟棄於
    現場下坡處之高屏溪裡等語明確，復因河流溪水深而未能尋
    獲（見警卷第5 頁），依社會一般觀念應認已滅失，爰不另
    予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321 條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
