【裁判字號】    97,簡,1399
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1399號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  康清敬律師
上列被告因重傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2443
號），被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體致重傷，處有期徒刑貳年，緩刑伍年，並向
公庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實倒數第3 行「左眼眼球破裂、脈絡膜剝離之傷害」
    應補充為「左眼眼球破裂，伴有眼內組織部分損失、脈絡膜
    剝離之傷害」等語外，證據部分並增列被告於本院準備程序
    之自白，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第2 項後段之傷害人致重傷
    罪。而傷害致重傷害罪之法定刑為3 年以上7 年以下有期徒
    刑，核屬重罪，然本件被告因與被害人乙○○間爭論雙方之
    債務關係，一時情緒失控，始持玻璃瓶朝被害人乙○○丟擲
    ，並擊中被害人之左眼，造成被害人左眼視力無法恢復正常
    功能之重傷害，觀之被告所為傷害手段並非殘虐，犯罪情節
    尚屬輕微，且事後迅與被害人達成民事和解，賠償損害，取
    得被害人之原諒，本院認若處被告法定最低度刑責，仍嫌過
    重，客觀上足以引起一般之同情，爰依刑法第59條規定，酌
    減輕其刑。茲審酌被告僅因債務糾紛，一時情緒失控傷害被
    害人，造成被害人重傷害之結果，所為誠屬不該，惟念其犯
    後坦承犯行，深具悔意，並迅與被害人達成民事和解，賠償
    損害之犯後態度，並兼衡其高中畢業，智識程度尚可、家庭
    經濟小康，生活狀況尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣屏東
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各1 份在卷可參，其因一時短於思慮以致犯罪
    ，犯後迅與被害人達成和解，賠償損害，深感悔意，並參酌
    被害人亦具狀表示原諒之意，本院信其經此偵、審程序及科
    刑之教訓，應當知所警惕，而無再犯之虞，因認對被告所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑5 年，並向公庫支付
    3 萬元，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第2 項後段、第59條、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第4 款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
