【裁判字號】    97,聲減,111
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第111號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄受刑中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第83號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 之罪，減為有期徒刑捌月。附表編號2
之減刑結果，與附表編號1 、3 、4 之不應減刑之犯罪所處之刑
，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期所犯之販賣第一、二級毒品及
    轉讓第一、二級毒品罪等，分別經法院判處如附表所列之刑
    ，且均經確定在案。茲檢察官以其所犯附表編號2 之罪，其
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，
    爰聲請予以減刑，並聲請與附表編號1 、3 、4 之不應減刑
    之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核聲請意旨與中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑要件
    相符，應予准許，並就附表編號2 所減之刑與附表編號1 、
    3 、4 之不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第
    1 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
