【裁判字號】    97,消債更,79
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第79號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄒玉珍律師
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第十九條第一項固定有明文。惟觀諸上
    開消費者債務清理條例第十九條第一項第一款保全處分之立
    法意旨，無乃係為防止債務人財產減少，而以債務人為對象
    ，限制其處分財產之保全；至同條項第二、三款，則係基於
    維持債權人間之公平受償，使債務人有重建更生之機會，而
    以債權人為對象，限制其行使債權、聲請強制執行所為之保
    全（消費者債務清理條例第十九條立法說明參照）。是法院
    就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全
    處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處分實施就相關
    利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用
    保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可
    能性，經綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要
    。又依同條例第四十八條第二項、第六十九條後段之規定，
    於法院裁定開始更生程序後，除有擔保及有優先權之債權外
    ，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序以及更生
    程序終結時，依第四十八條規定不得繼續之強制執行視為終
    結。是於法院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要情形
    致更生目的無法達成外，債權人依法得訴訟及為強制執行之
    權利均應不受影響。
二、本件聲請意旨略以：債務人因債務不能清償，已向本院聲請
    更生，而債務人對第三人思夢軒國際股份有限公司之薪資債
    權為債務人之唯一收入，為維持債權人間之公平受償，及確
    保債務人經濟生活之重建，爰依消費者債務清理條例第十九
    條之規定，請為下列保全處分：(一)債權人就債務人對第三人
    思夢軒國際股份有限公司之薪資債權不得開始或繼續強制執
    行程序；(二)債權人就其債權不得對於債務人行使，債務人亦
    不得對債權人履行債務。
三、經查，揆諸債務人即聲請人提出之陳報狀附件債權人臺灣土
    地銀行新竹分行放款繳納單、放款利息收據影本，債權人臺
    灣土地銀行新竹分行係以聲請人存入之九十七年六月份薪資
    新臺幣（下同）22,881元逕以抵銷債務，則縱依聲請人陳報
    每月必要支出費用為19,000元（按尚姑不論聲請人陳報每月
    需支出房屋租金9,000元是否確為必要費用），衡情聲請人
    自任職第三人思夢軒國際股份有限公司迄至聲請本件更生前
    ，應尚有節餘，然依聲請人陳報之財產目錄，聲請人竟未有
    任何財產或有所節餘可供將來分配於債權人以實行更生，足
    徵聲請人聲稱係為維持債權人間之公平受償，及確保債務人
    經濟生活之重建，乃聲請上開保全處分云云，應非可採。又
    聲請人已陳報除薪資債權所得外，別無其他財產，則債權人
    充其量僅得聲請強制執行聲請人之薪資債權三分之一（此部
    分詳如後述），自亦無就聲請人之薪資債權之外之財產限制
    債權人就其債權不得對於債務人行使，債務人亦不得對債權
    人履行債務之保全處分之必要。再者，觀諸聲請人之九十七
    年六月份薪資為22,881元，則債權人等於保全處分至多一百
    二十日之期間內（消費者債務清理條例第十九條第二項規定
    參照），可得受償之金額至多為三萬零五百零八元（以每月
    執行薪資三分之一之比例計算），相對於債務人所自陳積欠
    之債務總額二百四十六萬九千零二十四元，所占比例尚不及
    百分之一．三，影響極為有限；況所有債權人如認有必要，
    亦非不得於同一強制執行程序陸續聲請併案強制執行，而於
    上開扣薪範圍內，依比例受償，故對全體債權人間公平受償
    之影響，亦極為有限，自無限制債權人就債務人對第三人思
    夢軒國際股份有限公司之薪資債權不得開始或繼續強制執行
    程序之必要。綜上，爰審酌消費者債務清理條例關於保全處
    分之立法意旨、債權人公平受償之影響程度及本件聲請日後
    通過更生之可能性等一切情狀，本院認尚無依聲請人之聲請
    為保全處分之必要。從而，聲請人聲請保全處分，聲請裁定
    (一)債權人就債務人對第三人思夢軒國際股份有限公司之薪資
    債權不得開始或繼續強制執行程序；(二)債權人就其債權不得
    對於債務人行使，債務人亦不得對債權人履行債務，於法即
    有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    十二  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    十二  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
