【裁判字號】    97,竹交簡,499
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第499號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4402號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後酒精
    濃度高達每公升1.38毫克仍騎駕車上路，對於其他用路人之
    生命、身體安全造成潛在性威脅，本件幸未釀成人員傷亡，
    及其犯後坦認犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4402號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○○○街108巷28號
                        居新竹市○○路22巷25弄12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國97年6 月24日0 時許起，在新竹市○○路
    「阿忠小吃店」內飲用酒類後，在已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼SMT －887 號輕型
    機車返回居處，行經新竹市○○街90號前，因飲酒過量致判
    斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況，不慎摔
    倒致受傷，經警到場將其送醫後抽血檢驗結果，其血液酒精
    濃度達每毫升277 毫克，換算呼氣酒精濃度達每公升1.38毫
    克而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，且
    有國軍新竹地區醫院生化報告單、道路交通事故調查報告表
    、道路交通事故現場圖、新竹市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份及照片12張
    附卷可稽，堪認被告當時確已不能安全駕駛，其犯嫌已可認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書 記 官  江  靜  雲
參考法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
