【裁判字號】    95,矚訴,2
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  彭火炎律師
            張玉琳律師
上列被告等因貪污治罪條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○二人所犯之對於公務員違背職務之
    行為交付賄賂罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑以外之罪，公訴人於準備程序中聲請同意進行協商
    程序，經法官告知協商程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯
    護人之意見後，本院同意當事人進行協商程序，不適用刑事
    訴訟法第二百八十四條之一之規定，應由受命法官獨任進行
    協商程序。
二、依刑事訴訟法第四百五十五條之二第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                  法  官  魏瑞紅
                                  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                  書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
