【裁判字號】    97,交訴,25
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交訴字第25號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3012號），本院判決如下：
    主  文
本件被告被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第 287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○已與告訴人甲○○調
    解成立，並據告訴人甲○○於民國97年 7月18日具狀撤回其
    告訴，有和解書及刑事撤回告訴狀各乙紙附卷可查，依照首
    開說明，本件被告乙○○被訴過失傷害部分，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第 307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                    交通法庭    審判長法  官  許翠玲
                                      法  官  楊惠芬
                                      法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
