【裁判字號】    97,竹簡,1029
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1029號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第一一七五號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（毛重零點克），沒收銷燬之
。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○曾於民國九十一年間因幫助施用及轉讓第一級毒品
      案件，經臺灣高等法院以九十一年度上訴字八三八號判決
      判處應執行有期徒刑一年確定；又於九十二年間因竊盜案
      件，經本院以九十二年度易字第二三號判決判處有期徒刑
      八月確定，上開二案件經接續執行後，於九十四年一月十
      一日因縮短刑期假釋出監，並於同年二月十二日假釋期滿
      未經撤銷，以已執行論。
（二）甲○○曾於九十一年間因施用毒品案件，經本院以九十一
      年度毒聲字第五一九號號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
      施用毒品傾向，再經本院以九十一年度毒聲字第一一四二
      號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，嗣強制戒治執行
      滿三月後，經戒治處所認無繼續戒治之必要，乃報由臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官聲請本院以九十二年度毒聲字
      第六三九號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，迄
      至九十二年十二月五日保護管束期滿，未經撤銷，視為強
      制戒治期滿，乃經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於九十
      三年二月十一日以九十二年度戒毒偵字第六四號為不起訴
      處分確定。
（三）甲○○於前開違反毒品危害防制條例案件為強制戒治執行
      完畢釋放後之五年內，再基於施用第一級毒品之犯意，於
      九十七年六月十七日晚上某時，在新竹縣竹北市○○○路
      二八０巷一弄五號居處施用第一級毒品海洛因一次。嗣於
      翌日即九十七年六月十八日十二時三十分許，在新竹市○
      ○路○段六九０號馬偕醫院前為警盤查時，乃在犯罪未發
      覺前，即將其持有之第一級毒品海洛因一小包（毛重０．
      三公克）交警扣押，而向警自首申告犯罪，且陳述施用第
      一級毒品海洛因經過，而接受裁判。
二、證據：
（一）被告於警詢、偵查中及本院訊問時之自白。
（二）搜索經過及結果陳報書及本院九十七年八月六日公務電話
      紀錄。
（三）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十七年六月二十五
      日報告序號竹三─二號濫用藥物檢驗報告及新竹市警察局
      辦理煙毒案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登
      記簿。
（四）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄及扣押物品收據。
（五）扣押物即第一級毒品海洛因一小包（毛重０．三克）。
（六）全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄
      簡列表及矯正簡表、臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查
      註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第
    一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    十二  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                    法  官    汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    十二  日
                                    書記官    鄭  明  枝
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
