【裁判字號】    97,消債更,173
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第173號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  郭杞堂律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項，如逾期
未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月     12    日
              民事第一庭    法      官  林南薰
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月     12    日
                            書  記  官  楊書棼
附件：
一、聲請人應說明現任職公司之就職時間，並應提出在職證明書
    及自就職時起迄今之薪資證明。
二、聲請人應說明係自何時起承租房屋及其原因，並應提出租賃
    契約書。
三、聲請人應說明係自何時起繳納房貸及其原因，並應提出相關
    證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
