【裁判字號】    97,票,579
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度票字第579號
聲  請  人  義順工程行
法定代理人  甲○○
                        1
上聲請人與相對人茗奕工程有限公司間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請聲請人補正義順工程行之營利事業登記資料；若為獨資，
    請更正為甲○○即義順工程行。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        民事庭法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
