【裁判字號】    97,易,563
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第563號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    7巷30號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4077號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑
捌月，扣案之螺絲起子壹支，沒收之。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法之所有之竊盜犯意，於97年6月1
    0凌晨2時20分許，在甲○○位於新竹縣新埔鎮○○路水車頭
    段498巷10號住處，持手電筒1支及其所有客觀上足以攻擊人
    身，危害人生命、身體安全具有危險性，可供兇器使用之客
    觀上足供兇器使用之螺絲起子1支，先自住宅後方爬上2樓陽
    臺，再踰越窗戶安全設備侵入竊取甲○○及其家人所有之美
    金 122元、人民幣350.5元、日幣16,000元、新臺幣1,800元
    、語言翻譯機1臺、K金戒指1只、面額共新臺幣 10,100元之
    遠東百貨禮券及陶板屋餐飲禮券 4張得手。並繼續搜尋其他
    財物之際，為甲○○發現後逃至樓下，甲○○隨即追趕逮捕
    並同時報警查獲，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯加重竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為 3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中
    ，就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第27
    3條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查、本院調查、準備
    程序及簡式審判程序中坦白承認，核與被害人甲○○於警詢
    中及偵查中指述遭竊情節大致相符（偵卷第10頁至第14頁）
    ，並有新竹縣政府警察局新埔分局扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單各 1紙及照片24張在卷可參（偵卷第16頁至第17頁
    、第19頁至第30頁），且有螺絲起子 1支扣案可證。足認被
    告之自白，應與事實相符，堪予採信，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪：
    又刑法及刑法施行法業於95年7月1日修正施行，而被告行為
    時已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，
    應逕依修正後之規定予以論處，先此敘明。另刑法第 321條
    第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為
    其加重條件。此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對
    人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之
    ，螺絲起子為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險
    性之兇器（最高法院79年度台上字第5253號判例要旨可資參
    照）。經查，扣案之螺絲起子 1支，係金屬材質之工具，質
    地堅硬，若持以行兇，依一般社會觀念，足以使人之身體、
    生命產生危險，自堪認為兇器。又刑法第 321條第1項第2款
    所謂安全設備，指依社會通常觀念足認有防盜之設備而言，
    最高法院25年上字第4168號判例意旨可供參考。本案被告係
    由被害人房間之窗戶踰越進入，顯有防盜之作用，自屬安全
    設備甚明。核被告所為係犯刑法第321條第1項第1款、第2款
    、第 3款之攜帶兇器踰越安全設備於夜間侵入住宅竊加重竊
    盜罪。被告以一竊盜行為，同時竊取被害人甲○○及其家人
    所有之財物，為同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    論以一罪。
四、科刑：
    爰審酌被告素行非佳，竟不知戒慎其行，竊取他人財物，顯
    不尊重他人財產權益之犯罪動機與目的、行竊次數 1次、竊
    盜所得財物價值頗鉅，造成被害人之損害，且使被害人居家
    安寧受到侵擾及於警詢、偵查與本院調查、準備程序及審理
    時坦認全部犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。至扣案之螺絲起子 1支，為被告所有且供其犯本案加
    重竊盜行為所用之物，爰應依刑法第38條第1項第2款之規定
    宣告沒收之，另扣案之手電筒 1支係被告所有供平日吊掛於
    鑰匙圈上使用，亦據被告陳明在卷，上開扣案物品既非供被
    告犯罪所用，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1
    項前段，刑法第321條第1項第1款、第2款、第3 款、第55條
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官鄒茂瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第1、2、3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
