【裁判字號】    97,竹交簡,437
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第437號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號6樓之2.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3791號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後騎乘
    機車上路，且本件飲酒後酒精濃度高達每公升1.25毫克，對
    用路人之生命、身體安全造成威脅，此次酒後駕車已實際傷
    及他人，及其犯後坦認犯行已與告訴人達成和解、態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
三、另被告被訴過失傷害部分，業經告訴人乙○○撤回告訴，另
    經本院以97年度交易字第122 號為公訴不受理判決，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第18 5條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3791號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路175
                        巷11號6樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，於民國97年5 月14日17時40分
    許，猶騎乘車號AR9-397 號重型機車，行經新竹市○○區○
    ○街84巷巷口，原應注意在劃有分向限制線路段，不得駛入
    來車道，又飲酒後，其呼氣所含酒精成分超過每公升0.05克
    毫克以上者，不得駕車，且當時之天候、路況，並無不能注
    意之情事，竟疏於注意，致撞及對向由乙○○所駕駛車號F2
    N-318 號重型機車後，再追撞由楊瑞漢所騎乘車號JQ9-473
    號重型機車，致乙○○胸部挫傷、雙膝挫傷、擦傷、右腕挫
    傷，經警到場處理，檢測其呼氣所含酒精濃度達每公升1.25
    毫克而查獲。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。
          (二)告訴人乙○○之指訴及證人楊瑞漢之證詞。
          (三)酒精濃度測試表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
              衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
              紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
              查報告表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理
              事件通知單、診斷證明書等各1 份及採證照片10
              張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪
    嫌及同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。被告所犯上
    開2 罪間，犯意各別，罪名有異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書 記 官   李 依 璇
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
