【裁判字號】    97,竹簡救,7
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡救字第7號
聲  請  人  甲○○
                      邊搭建儲.
相  對  人  乙○
相  對  人  中國人壽侏保險股份有限公司
上列聲請人因與相對人間請求訴訟救助事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」，民事訴
    訟法第107條第1項定有明文。
二、本件聲請人雖以其無資力聲請訴訟救助，但聲請人就其本案
    訴訟請求之理由為何，完全未予敘明，顯無勝訴之望，其訴
    訟救助之聲請，即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
