【裁判字號】    97,消債更,65
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第65號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文，且係為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有
    重建更生之機會，始有保全處分之必要，觀諸消費者債務清
    理條例第19條立法說明即明。次按，為達更生目的，法院固
    得依聲請或職權以保全處分裁定停止強制執行程序之進行，
    惟法院裁定開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對
    於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第
    48條第2項所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有
    緊急或必要情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應
    不受影響。
二、本件聲請意旨略以：債務人已聲請更生，而債務人名下之不
    動產業經本院97年度執全字第510號假扣押強制執行事件執
    行在案，但並非所有債權均得參與分配，此與消費者債務清
    理條例保障債權人之公平受償之立法目的相違，是以聲請保
    全處分，停止對債務人所有不動產假扣押執行程序，以維全
    體債權人之公平受償等語。
三、經查：本件債務人所有之不動產業經債權人國泰世華商業銀
    行、聯邦商業銀行向本院聲請假扣押程序，經本院准予假扣
    押查封，並於97年7月23日執行完畢，茉經調閱本院民事執
    行處97年執全字第510號假扣押事件全卷核閱無訛，該扣押
    程序業已執行完畢，且假扣押程序僅係禁止債務處分其財產
    或設定負擔，尚難認債權人就債務人之不動產為假扣押，將
    有礙於嗣後債務人更生程序之進行與更生目的之達成或債權
    人受償之公平性。從而，揆諸首開說明，債務人聲請保全處
    分，停止前述假扣押程序，於法即有未合，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
                            書  記  官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
