【裁判字號】    97,竹簡調,195
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    確定界址
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹簡調字第195號
原      告  甲○○
訴訟代理人  庚○○
原      告  戊○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  己○○
上列當事人間請求確定界址事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按民事訴訟法第403條第1項所列事件，除有同法第406條第1項
  各款所定情形之一者外，於起訴前，應經法院調解。上列事件
  如逕向法院起訴者，宜於訴狀內表明其具有第406條第1項所定
  事由，並添具釋明其事由之證據。其無該項所定事由而逕行起
  訴者，視為調解之聲請。民事訴訟法第403條第1項、第424條
  分別定有明文。次按聲請調解應依民事訴訟法第77條之20規定
  繳納聲請費，此為必須具備之程式。
二本件兩造係因確定界址發生爭執而涉訟，屬民事訴訟法第403
  條第1項第2款之事件，且查無同法第406條第1項各款所定情形
  ，是原告逕行起訴自應視為調解之聲請。又原告以逕行起訴視
  為調解之聲請，未據繳納聲請費，經本院於民國97年7月10日
  裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於97年7月11日送達原告
  ，有送達證書附卷可憑。雖原告於同年月15日具狀陳報本件訴
  訟標的價額為新台幣（下同）260,712元，其已繳納裁判費2,8
  70元等語，並提出收據一紙為證，惟原告所陳報之裁判費係另
  案即本院97年度竹簡調字第81號拆屋還地事件之裁判費之事實
  ，業據本院調閱該卷宗查閱無訛，因此，原告提起本件究係另
  行起訴，或係於前揭事件為訴之追加，顯有疑義。嗣本院於97
  年7月29日當庭裁定命原告應於10日內具狀說明本件係另行起
  訴或係於本院97年度竹簡調字第81號拆屋還地事件訴訟程序中
  所為訴之變更或追加，如係另行起訴，應於具狀後5日內繳納
  聲請費，逾期未補正即駁回本件訴訟（見本院97年7月29日調
  解程序筆錄）；然原告逾期迄未補正，調解程序無法進行，本
  院亦無從進行訴訟程序為實體之審理，其訴顯難認為合法，應
  予駁回。
三依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
