【裁判字號】    97,交訴,22
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交訴字第22號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄27號5.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年偵字第2472
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月2 日下午7 時5
    分許，駕駛車號6P─2762號自用小貨車，沿新竹市○○路由
    南往北方向行駛，至該路段與延平路交岔路口欲左轉時，原
    應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且轉彎車應讓
    直行車先行，而依當時天候雨、夜間有照明、視距良好無障
    礙物，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，而在行經前
    開路口並未減速而貿然左轉，適告訴人朱玫菁騎乘ZCG －17
    5 號輕機車沿新竹市○○路由北往南方向行經前開路口，雙
    方遂閃避不及而發生擦撞，造成告訴人朱玫菁受有右膝四頭
    肌斷裂之傷害。因認被告甲○○涉有刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、查本件告訴人朱玫菁告訴被告甲○○過失傷害案件部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人朱玫菁當庭撤
    回其告訴，有97年7 月29日聲請撤回告訴狀1 紙及本院97年
    7 月29日準備程序筆錄附卷可參，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
