【裁判字號】    97,交訴,25
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交訴字第25號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3012號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國97年3月23日16時5分許，駕駛車牌號碼Z7─22
    46號自用小貨車，沿新竹市○○路由西往東方向行駛，行經
    該路段與榮濱路交岔路口欲右轉時，原應注意車前狀況並隨
    時採取必要之安全措施，且轉彎車應讓直行車先行，而依當
    時天候晴、日間自然光線、視距良好無障礙物，並無不能注
    意之情形，竟疏未注意及此，而在行經前開路口並未減速而
    貿然右轉，適有甲○○駕駛車牌號碼FCJ－497號重型機車沿
    新竹市○○路同向行駛於乙○○右側欲直行通過前開路口，
    遂遭乙○○駕車由左側撞擊，造成甲○○人車倒地而受有前
    額撕裂傷及兩手擦傷等傷害（過失傷害部分，另為公訴不受
    理判決）。詎乙○○明知於駕駛車輛肇事致人受有傷害後，
    應即採取救護或其他必要措施，不得駛離，竟未下車察看，
    不顧受傷之甲○○，基於肇事逃逸之犯意，竟駕車加速離開
    現場，嗣經警據報前往處理而循線追查，始悉上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯肇事逃逸之公共危險罪，並非死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑
    事訴訟法第 273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序
    。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院準備程序及簡式審判程序
    中坦白承認，核與被害人甲○○於警詢及偵查中指述大致相
    符，且有警員張貴發所出具之查證報告、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查表(一)、(二)、國軍新竹地區醫院附設民
    眾診療服務處診斷證明書各 1份、交通事故現場照片28幀附
    卷可稽（偵卷第3頁、第9頁至第19頁）。足認被告之自白，
    應與事實相符，堪予採信，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告駕駛自用小貨車與告訴人甲○○所駕駛之重型機車發生車
    禍，被告已見告訴人因受撞擊倒地，並未下車察看，因一時
    緊張而駕車逃逸，應予責難，並審及被告與告訴人就過失傷
    害部分達成民事和解，且被告犯後坦承犯行堪認態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致罹
    刑章，其犯罪後坦承犯行，態度良好，被告經此次偵審程序
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫
    不執行為適當，故依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣
    告緩刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1
    項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官鄒茂瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  交通法庭      法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
