【裁判字號】    97,交易,122
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第122號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號6樓之2.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3791號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知飲酒後，其控
    制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程
    度（公共危險部分另經本院以97年度竹交簡字第437 號審結
    ），於民國97年5 月14日17時40分許，猶騎乘車號AR9-397
    號重型機車，行經新竹市○○區○○街84巷巷口，原應注意
    在劃有分向限制線路段，不得駛入來車道，又飲酒後，其呼
    氣所含酒精成分超過每公升0.05克毫克以上者，不得駕車，
    且當時之天候、路況，並無不能注意之情事，竟疏於注意，
    致撞及對向由告訴人乙○○所駕駛車號F2 N-318號重型機車
    後，再追撞由楊瑞漢所騎乘車號JQ9-473 號重型機車，致告
    訴人乙○○胸部挫傷、雙膝挫傷、擦傷、右腕挫傷之傷害，
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪嫌，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年8 月8 日
    具狀向本院撤回對被告之告訴，有聲請撤回告訴狀及本院97
    年8 月8 日訊問筆錄附卷可稽，依照首開規定、說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        交通法庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                  書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
