【裁判字號】    97,消債更,10
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第10號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項，爰定期
命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）壹仟元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  鍾佩芳
附件：
一、預納郵務送達費陸仟壹佰貳拾元（即按債權人及債務人總人
    數，以每人10份，每份新臺幣參拾肆元計算）。
二、陳報之聲請人之財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前
    置協商專用債權人清冊。
三、聲請人主張在消費者債務清理條例施行前曾參與中華民國銀
    行公會之協商且協商成立。聲請人應提出前揭協商之相關證
    明文件，並釋明分期還款之期限、每期應還款之金額，完整
    之還款證明（所有還款暨清償期數證明影本等如已遺失，請
    向金融機構申請補發），並釋明是否現是否仍依約履行？是
    否毀諾？何時起毀諾？
四、聲請人應提出「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難之證明文件」，並具體釋明其不可歸責事由之情形。
五、提出聲請人目前每月收入數額之證明文件（在職證明、薪水
    帳戶存摺影本）。
六、陳報聲請人配偶陳在坦之每月收入狀況及證明文件（在職證
    明及薪水帳戶存摺影本）。
七、提出聲請人及其配偶陳在坦95、96年度之國稅局財產歸屬資
    料及綜合所得資料清單或扣繳憑單。
八、釋明並提出聲請人所稱聲請前2年每月必要支出，例如生活
    支出、醫療費、教育費及房貸等，請列明細表，及檢附相關
    證明文件。
九、聲請人應提出就該扶養義務（指依法應受聲請人扶養之人）
    應分擔之確實、完整之人數並詳細釋明聲請人與其他扶養義
    務人對受扶養人如何分擔扶養費用暨聲請人實際支出之每月
    扶養金額10,000元及其證明文件資料影本。（應列明計算方
    式及檢附收據）。
十、受扶養親屬陳雅茹、陳怡君及陳季是否有領取任何津貼或他
    補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
十一、聲請人應提出其子女陳雅茹、陳怡君及陳季之一個月內之
      國稅局財產歸屬資料清單。
十二、聲請人應提出每月房貸繳款9,300元之最新、完整之房貸
      證明文件影本，以及該貸款之標的物之最新土地登記謄本
      、建物登記簿謄本等資料。
十三、議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款
      之還款方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
