【裁判字號】    97,竹交簡,507
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第507號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1671號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後酒精
    濃度高達每公升1.7938毫克仍騎駕車上路，對於其他用路人
    之生命、身體安全造成潛在性威脅，本件幸未釀成人員傷亡
    ，及其犯後坦認犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                 97年度速偵字第1671號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○街104巷3號3樓
                        居新竹縣竹東鎮○○路391巷35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力便慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國97年7 月24日20時許，在新竹市○○街麗池
    公園飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，
    騎駛車號為102 ─BBW 之重機車，嗣於當日20時27分許，行
    經新竹市○區○○路一段568 號前，不慎自行摔倒受傷，經
    送醫救治，於當日21時12分許，測得其血液酒精濃度值達37
    6.7MG/DL，換算成呼氣酒精濃度值達1.7938MG/L，其當時並
    有昏睡叫喚不醒、泥醉之情事，顯然無法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、依證據：（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自
    白，（二）財團法人馬偕紀念醫院新竹分院病理檢驗科報告
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1 紙等在卷可資佐證，是
    被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告雖無犯罪紀錄，有本署刑案
    資料查註紀錄表1 份在卷可稽，素行尚可，惟本次公共危險
    犯行嚴重，顯然漠視道路交通往來之安全，然犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等情，量處有期徒刑2 月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                  檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                  書 記 官   陳 志 榮
所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
