【裁判字號】    97,交訴,22
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交訴字第22號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄27號5.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
72號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國97年4 月2 日下午7 時5 分許，駕駛車號6P─
    2762號自用小貨車，沿新竹市○○路由南往北方向行駛，至
    該路段與延平路交岔路口欲左轉時，原應注意車前狀況並隨
    時採取必要之安全措施，且轉彎車應讓直行車先行，而依當
    時天候雨、夜間有照明、視距良好無障礙物，並無不能注意
    之情形，竟疏未注意及此，而在行經前開路口並未減速而貿
    然左轉，適朱玫菁騎乘ZCG －175 號輕機車沿新竹市○○路
    由北往南方向行經前開路口，雙方遂閃避不及而發生擦撞，
    造成朱玫菁受有右膝四頭肌斷裂之傷害（過失傷害部分業於
    本院撤回告訴，另經本院為公訴不受理判決）。詎甲○○於
    肇事致朱玫菁受傷後，竟未停車查看並對傷者採取適當救護
    即逕自逃逸離去，經在場民眾藍健瑋發見並尾隨追趕，於新
    竹市○○街攔停甲○○後報警處理，始查悉上情。
二、案經訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯上開罪名，非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，其
    於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
    議庭認為合於刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    進行簡式審判程序，先予敘明。
二、訊據被告於警詢、偵查中及本院審理時均坦承上開犯行，核
    與告訴人朱玫菁於警詢及偵訊時指述情節、證人藍健瑋於警
    詢及偵訊中證述情節等大致相符，並有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表及照片16張等在卷可資佐證，被
    告肇事逃逸犯行，事證明確，足以認定。
三、被告甲○○所為係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告肇事後未停車救護被害人即行逃逸，致被害人
    受有傷害而無法儘速送醫，然犯後已與告訴人和解賠償被害
    人損失，及犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。末查，被告甲○○前因故意受
    有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足按，此次因一時失慮致罹刑章，犯罪後坦承犯行
    ，態度良好，經此次偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，故依刑法第74
    條第1 項第2 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第
    1 項第2款，判決如主文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
