【裁判字號】    97,聲,641
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第641號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  大島茂
相  對  人  許金宗
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
准將聲請人對相對人所寄發如附件所示通知債權移轉並催請清償
欠款信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人姓名、居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
    因原債權人新竹國際商業銀行股份有限公司將其對相對人之
    債權，於民國95年12月22日讓與台北國鼎資產管理有限公司
    ，並依金融機構合併法第15條第1項暨同法第18條第3項規定
    為公告，嗣台北國鼎資產管理有限公司復於96年3月29日將
    該債權讓與聲請人，並經聲請人於97年4月18日以附件所示
    之通知債權移轉並催請清償欠款信函向相對人之戶籍地為送
    達，但該函因相對人遷移不明而遭退回，為此聲請裁定准為
    將前述權讓與通知書為公示送達等語，並提出通知債權移轉
    並催請清償欠款之信函一份、退回信封一件、相對人之戶籍
    謄本一件為證。
三、聲請人主張之上情，已據其提出通知債權移轉並催請清償欠
    款之信函一份、退回信封一件、相對人之戶籍謄本一件為證
    ，核與首揭規定之要件相符。從而，本件聲請人向本院所為
    前開意思表示通知之公示送達之聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
