【裁判字號】    97,竹簡,368
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第368號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一法律關
    係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之；訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項，分別
    定有明文。
二、本件原告聲請支付命令，被告於法定期間聲明異議，視為原
    告起訴。然兩造於信用卡約定條款第26條約定關於信用卡爭
    議涉訟時，由臺灣台北地方法院為第一審管轄法院。職是，
    原告向無管轄權之本院起訴，自有違誤。爰依原告之聲請將
    本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
