【裁判字號】    97,竹交簡,524
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第524號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1599號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後酒精
    濃度高達每公升0.71毫克仍騎駕車上路，對於其他用路人之
    生命、身體安全造成潛在性威脅，本件幸未釀成人員傷亡，
    及其犯後坦認犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1599號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣寶山鄉○○路116號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾有酒後駕車觸犯公共危險罪之前案紀錄，但仍不知
    悔改，於民國97年7 月18日凌晨0 時許至1 時許，在新竹縣
    竹東鎮○○路○ 段「王品薑母鴨店」飲用米酒1 杯後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號POZ ─60
    3 號重機車，從該處欲返回新竹縣寶山鄉○○路116 號之住
    家。嗣於同日凌晨1 時20分許，行經新竹縣竹東鎮○○路與
    仁愛路口時，為巡邏警方攔下稽查臨檢，而當場檢測其呼氣
    所含酒精濃度達每公升0.71毫克，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且有酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、刑法第185 條之3 查獲後測試觀察職務報告、新竹縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等各1 份附卷可稽
    。而動力交通工具駕駛人，其酒後呼氣酒精濃度逾0.55MG/L
     者 ，肇事率為一般正常人之10倍，即足認已達無法安全駕
    駛之程度，業經法務部召開「研商訂定刑法第185 條之3 服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交
    通動力工具認定標準會議」認定在案（法務部88年5 月18日
    （88）法檢字第001669號函參照）。被告之酒後呼氣酒精濃
    度既已高達每公升0.71毫克，則參照上開函文見解，被告反
    應顯已不及一般正常狀態，而足以影響其安全駕駛能力，被
    告於此情況下竟仍駕駛動力交通工具，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            檢察官      洪裕翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官      周承鐸
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
