【裁判字號】    97,重訴,92
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度重訴字第92號
原      告  友昱科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  宇捷通科技股份有限公司
兼 上 一人
法定代理人  乙○○
上列原告與被告間給付貨款事件，原告聲請支付命令，被告於法
定期間聲明異議，視為原告起訴，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣（下同）一千五百零三萬六千八百零五元，應徵第一審裁判
費十四萬四千三百五十二元，扣除已繳之支付命令聲請費一千元
後，原告應補繳十四萬三千三百五十二元。茲依民事訴訟法第24
9條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
