【裁判字號】    97,消債更,213
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第213號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項，爰定期
命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）壹仟元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  鍾佩芳
附件：
一、繳納聲請費新臺幣（下同）壹仟元。
二、預納郵務送達費貳仟柒佰貳拾元（即按債權人及債務人總人
    數，以每人十份，每份新台幣參拾肆元計算）。
三、提出完整之債權人清冊。
四、提出目前每月收入數額之證明文件（在職證明、薪水帳戶存
    摺影本）。
五、釋明並提出聲請人所稱聲請前2年每月必要支出，例如生活
    支出、醫療費、教育費及房租等，請列明細表，及檢附相關
    證明文件。
六、提出並釋明受聲請人扶養之人每月支出之相關證明文件。
七、受扶養親屬李沛芯是否有領取任何津貼或他補助？若有，其
    期間及金額，並應檢附相關證明文件。
八、陳報聲請人配偶之每月收入狀況及證明文件（在職證明及薪
    水帳戶存摺影本）及聲請人配偶95、96年度之國稅局財產歸
    屬資料及綜合所得資料清單或扣繳憑單。
九、據聲請人所陳報之債務清理條例前置協商專用債權人清冊中
    得知，聲請人曾參與中華民國銀行公會之協商且協商成立。
    聲請人應提出前揭協商之相關證明文件，並釋明毀諾前，分
    期還款之期限、每期應還款之金額，完整之還款證明包含毀
    諾前所有還款暨清償期數證明影本等（如已遺失，請向金融
    機構申請補發）。
十、無擔保債務還款計畫還款之證明文件，並請說明何時開始毀
    諾及其原因。
十一、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否
      議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款
      之還款方式。
十二、釋明因不可歸責與己之事由，致履行協商顯有重大困難之
      原因及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
