【裁判字號】    97,聲,783
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第783號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  亞美中福精密運輸國際有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  丁○○
            林青青
上列當事人間通知受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件聲請人聲請通知相對人於一定期間內行使權利。其陳述
    略稱：聲請人與相對人間之給付票款事件，聲請人前依臺灣
    臺北地方法院94年度裁全字第4223號假扣押裁定，向本院提
    存所提供擔保金後，請求對相對人之財產實施強制執行在案
    。嗣聲請人除聲請撤回假扣押執行外，並向臺灣臺北地方法
    院聲請撤銷前開假扣押裁定，業經臺灣臺北地方法院以97年
    度全聲字第105號裁定撤銷確定在案，為此，爰依法請求本
    院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利等語，
    並提出臺灣臺北地方法院97年度全聲字第105號撤銷假扣押
    裁定及確定證明書，本院提存書（以上均影本）各乙份為證
    。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定聲請事件，亦應適用。次按，法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，此項規定於其他依法令
    供訴訟上擔保者準用之，同法第104條第1項第3款、第106條
    亦定有明文，其所謂法院，係指命供擔保之法院，而非指提
    存法院（最高法院86年度台抗字第55號民事裁定可資參照）
    ，而聲請人為請求返還擔保金，聲請向相對人行使權利，亦
    應認為必須向命供擔保之法院為之，由命供擔保之法院審核
    聲請人聲請通知相對人行使權利所依據之事由是否可採，故
    向非命供擔保法院為返還擔保物之聲請或通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利時，受聲請法院就該聲請事件即無管
    轄權，應依上開說明，將該事件移送有管轄權之命供擔保法
    院。
三、經查，聲請人係依臺灣臺北地方法院94年度裁全字第4223號
    假扣押裁定提供擔保金後，對相對人之財產假扣押，足見命
    供擔保之法院為臺灣臺北地方法院，則揆諸前開規定及說明
    ，聲請人聲請通知相對人於一定期間內行使權利，自應向命
    供擔保之法院即臺灣臺北地方法院為之，本院並無管轄權，
    應依職權將本件裁定移送臺灣臺北地方法院管轄。
四、依民事訴法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    12   日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    8    月    12   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
