【裁判字號】    97,訴,680
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第680號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷1弄6號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1228號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒壹支
，沒收之；又施用第二級毒品，處有期徒刑月；應執行有期徒
刑捌月。扣案之注射針筒壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年7 月間，因施用毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第325 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以95年度毒聲字第4 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於95年1 月25日入所執行強制
    戒治，嗣於95年10月25日，因無繼續戒治必要而執行完畢釋
    放，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於95年10月24日，
    以95年度戒毒偵字第80號為不起訴處分確定。
二、甲○○不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後5 年
    內，分別基於施用第一級毒品海洛因、及第二級毒品安非他
    命之犯意，於97年5月5日下午，在其位於新竹市○區○○路
    1段172巷1弄6號之住處內，以將海洛因粉末置入針筒內加水
    注射之方式及以將安非他命放在玻璃球吸食器內加熱生煙吸
    食之方式，非法施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命各 1次。嗣於97年5月6日15時10分許，在其上開延平路住
    處前，當場為警搜索攔檢查獲，並扣得其所有供施用第一級
    毒品海洛因所用之注射針筒1支，始悉上情。
三、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級、第二級毒品罪，並非死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高等法
    院管轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第 273
    條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理時均
    坦承不諱，又被告於97年5月6日於新竹縣政府警察局竹北分
    局偵查隊採集尿液送驗，呈嗎啡陽性、可待因陽性及甲基安
    非他命陽性反應，有竹北分局犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
    紀錄、97年 5月20日詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告各 1份（偵卷第18頁、第19頁）在卷可參。足認被告
    之自白與事實相符，應堪採信。
三、被告前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第 325號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以95年度毒聲字第 4號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於95年 1月25日入所執行強制戒治，嗣於95年10月25
    日，因無繼續戒治必要而執行完畢釋放，並經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官於95年10月24日，以95年度戒毒偵字第80
    號為不起訴處分確定等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押
    全國紀錄表在卷可按，是被告所犯毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項之施用第一級毒品及第二級毒品罪，均洵堪認
    定，本件事證明確，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品、第二級毒品罪，而其持有第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命之低度行為，分為施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，均不另論
    罪。而被告所犯之施用第一級毒品罪及第二級毒品罪，犯意
    各別、行為互殊，且犯罪構成要件不同，應予分論併罰。爰
    審酌被告無視法令之禁止，前已因多次施用毒品案件，經法
    院裁定觀察勒戒、強制戒治後，竟仍再度施用足以導致精神
    障礙及生命危險之成癮性毒品，顯無悔改之意，兼以施用毒
    品所生危害以自戕健康為主，及犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並定應執行刑。至扣案之注射針筒 1
    支，為被告所有供施用第一級毒品海洛因所用之物，業據被
    告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收之
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11
    條前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官鄒茂瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
