【裁判字號】    97,易,388
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第388號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9巷1弄.
                    （現於臺灣臺北戒治所強制戒治）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2094號
），本院裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月
。扣案螺絲起子壹支、鑰匙壹支，均沒收。又犯攜帶兇器夜間侵
入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。扣案螺絲起子壹支、鑰
匙壹支，均沒收。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案螺絲起子壹支
、鑰匙壹支，均沒收。
    事  實
一、
（一）甲○○前因竊盜、施用第一、二級毒品、贓物等案件，經
      分別判處有期徒刑1年10月、1年2月、6月、8 月確定，定
      應執行有期徒刑3年7月確定，於96年2月6日假釋，同年 9
      月27日縮刑期滿執行完畢。
（二）仍未見悔改，因積欠債務，遂趁北上新竹訪友之際，意圖
      為自己不法之所有，為下列竊盜犯行：
    1.於97年3月19日凌晨1時40分許，攜帶其所有、客觀上足供
      兇器使用之螺絲起子1支及自備鑰匙1支，至乙○位在新竹
      市○○區○○里○○鄰○○路86巷17號住處，以前開自備鑰
      匙開啟上址大門侵入屋內，竊取乙○所有之皮包2 只、現
      金新臺幣953 元，得手後發現驚動尚未熟睡之乙○旋即逃
      離。
    2.復於同日凌晨2 時20分許，攜帶上開鑰匙及螺絲起子，見
      丙○○位在新竹市香山區香山村211 號住處大門未上鎖，
      侵入屋內，竊取丙○○所有之鑰匙2串、手錶2只，得手後
      驚動尚未熟睡之丙○○，未及逃離即為丙○○逮捕後報警
      處理。
二、案經丙○○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯2 件竊盜罪，均『非』死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一
    審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定
    ，裁定適用簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於前開持螺絲起子、自備鑰匙夜間侵入被
    害人乙○、丙○○住處行竊之犯行，迭於警詢、偵訊、本院
    準備程序及簡式審判程序時均坦承不諱，經核與證人即被害
    人乙○、證人即告訴人丙○○證述大致相符（見偵卷第16至
    18頁、第21至22頁），此外，有照片10張、贓物認領保管單
    2 份等附卷足憑（見偵卷第23至30頁），及螺絲起子、鑰匙
    各1支扣案可稽（97年度保管字第510號，扣押物品清單見偵
    卷第51頁），被告甲○○上開自白內容確與事實相符，堪足
    採信，本案事證已臻明確，被告上開犯行洵堪認定，自應依
    法予以論罪科刑。
三、論罪科刑
（一）按被告甲○○持以行竊所用之螺絲起子質地堅硬，足以傷
      害人之生命身體，屬兇器無誤。
（二）核被告甲○○所為均係犯刑法第321條第1項第1款、第3款
      之攜帶兇器夜間侵入住宅竊盜罪。
（三）被告甲○○有事實欄一（一）所示前科，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年
      內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依
      刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（四）被告甲○○所犯2 次竊盜犯行，時間不同，犯意各別，應
      予分論併罰。
（五）爰審酌被告甲○○漠視他人財產法益，攜帶兇器夜間侵入
      被害人住處行竊，嚴重危害被害人居家安寧，檢察官具體
      求處有期徒刑2 年固非無據，惟念及被告所竊財物價值非
      鉅，坦認犯行，犯罪後態度良好，檢察官求刑稍嫌過重等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以
      資懲儆。
（六）扣案螺絲起子、鑰匙各1支（97年度保管字第510號，扣押
      物品清單見偵卷第51頁），均係被告甲○○所有供犯本件
      加重竊盜犯行所用之物，應宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1
    項前段，刑法第321條第1項第1款、第3款、第47條第1 項、
    第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官侯少卿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本與原本相符。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第1、3款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
