【裁判字號】    97,消債更,76
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第76號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項：
一、預納郵務送達費新台幣仟零陸拾元（按債務人及債權人總
    人數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、聲請人應提出95、96年度之薪資所得證明（包括薪俸、各種
    津貼、獎金、補助費等），如無證明請提出存摺薪資轉帳證
    明影本；並提出現有工作之在職證明。
三、釋明為何聲請人之債權人清冊有星展銀行（原寶華銀行），
    而債務清理條例前置協商專用債權人清冊卻未記載？
四、據聲請人所提財產歸屬清單無財產，何以財產及收入狀況說
    明書中稱有二部機車？請據實陳報。
五、聲請人應提出毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償
    數併完整之清償證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明
    等），又毀諾之後，該還款金額之後迄今，係用於何處？
六、具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該數
    字：必要支出則為聲請前二年之膳食、交通費、電話費、有
    線電視費、日常生活支出等，請提出相關單據（如統一發票
    、繳款收據）；又聲請人陳稱每月保險費4,500元，請提出
    保險契約及繳納保費收據。
七、聲請人針對「協商成立嗣後有不可歸責於己致履行顯有重大
    困難之事由」之事證，陳稱：因公司換了老闆，而遭裁撤，
    茲因聲請人未說明是否因而長期失業無收入，亦或者只是短
    暫性；是以已無法負擔還款金額而有不可歸責於己之事由云
    云，惟依聲請人所陳則是否該當所謂不可歸責於己之事由，
    已有疑義。職是，請補提其他有不可歸責於己之具體事證或
    釋明當初協商是否有何不得已而協商成立之情事並舉證證明
    之。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出主文所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              民事第一庭    法      官  李珮瑜
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書  記  官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
