【裁判字號】    96,再易,4
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度再易字第4號
再審原告    甲○○
                        號
再審被告    丁○○
(即陳進財
 之繼承人)
            戊○○
            癸○○○
            己○○
            辛○○
            庚○○
            壬○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告對於本院民國91年4
月2日所為確定判決 (本院90年度簡上字第119號）提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確
    定後已逾5年者，不得提起。以第496條第1項第5款、第6款
    或第12款情形為再審之理由者，不適用前項但書之規定。又
    再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    500條第1、2、3項及第502條第1項分別定有明文。
二、本件再審理由略以：本案是因新竹市政府辦理香山區○○段
    民國（下同）89年農地重劃時，把再審原告原有南隘段148-
    1地號誤認是國有財產局未登錄之土地，將原來148-1與148
    地號邊界沿天然水溝直透北為界址，移北邊至151-2、151-3
    地號邊界透北為界址，致再審原告原來完整數十年的曬穀場
    割成二塊，而本院90年度簡上字第119號審理未斟酌再審原
    告之主張及詳細審理，即草率判決駁回上訴，殊屬非是，為
    此請准受理再審之訴並現場勘驗等情。
三、經查，本件再審原告係對本院於91年4月2日所為之90年度簡
    上字第119號確定判決提起再審之訴，而該判決為不得上訴
    之判決，業於91年4月17日送達於再審原告，有送達證書附
    於90年度簡上字第119號卷內可稽，復經本院調卷查明無誤
    。是再審原告提起再審之訴，本應於判決確定後30日之不變
    期間內起訴，其於96年5月28日始提出再審之訴，顯已逾上
    開不變期間，其再審之訴即與上述規定不合，為不合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第一庭    審判長法  官  陳順珍
                                      法  官  林南薰
                                      法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                      書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
