【裁判字號】    97,交聲,251
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第251號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國97年6月24日竹監自字第裁50
－Z00000000號裁決書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年5月
    15日晚上6時28分許，駕駛車號3P-0072號自小客車，行經國
    道一號北上99至95公里處，未依規定變換車道，經內政部警
    政署國道公路警察局第二警察隊後龍分隊警員宋煥宇、小隊
    長陳文龍填掣公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單（下稱違規通知單），原處分機關調查後認
    異議人有前開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第33條
    第1項第4款規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）3000元，
    並依同條例第63條第1項（裁決書漏載第1款）之規定記違規
    點數1點。
二、異議意旨略以：異議人並未如員警所述有違規變換車道之行
    為，當時正值下班時段，應為員警本身之誤認，當時異議人
    由二高竹南系統北上中山高98.5公里路行至95.6公里處時，
    即被員警攔下並要求異議人拿出身分證件及駕駛執照、行照
    等，而後便告知異議人違規，但異議人並不認同，員警竟說
    異議人可自行上訴，無須在當下爭論，並要求異議人在違規
    通知單上簽名，始將證件歸還，異議人無法接受執勤員警此
    不合法之行為，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明
    文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路
    交通案件處理辦法第18條亦有明文。
四、經查：異議人於上開時間駕駛車號3P-0072號自小客車行經
    上開地點時，未依規定變換車道（未使用方向燈），經員警
    駕駛警車尾隨當場舉發後，原處分機關依上開規定裁處罰鍰
    3000元，並依同條例第63條第1項第1款規定記違規點數1點
    ，該裁決書經原處分機關向異議人位於新竹縣竹北市○○街
    31巷16號住處送達，經異議人於97年6月24日親自簽收受領
    無訛，有上開裁決書、原處分機關送達證書、法務部戶役政
    連結作業系統、異議狀（見其上所載之異議人地址）在卷可
    稽，因異議人之異議期間為20日，且異議人住處與受理異議
    之原處分機關（按：機關地址為新竹縣新埔鎮○○路○段58
    號）同在新竹縣境內，並無在途期間，從而，異議人最遲應
    於97年7月14日向原處分機關聲明異議，然本件異議人卻遲
    至97年7月17日始向原處分機關聲明異議，有異議人所提出
    之異議狀所載日期附於本院卷內可按，是異議人聲明異議已
    逾道路交通管理處罰條例第87條第1項所定之20日不變期間
    ，其聲明異議顯不合法律上之程式，且無從補正，自應予以
    駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  交通法庭法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                          書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
