【裁判字號】    97,竹小,333
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第333號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年7月24日辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬參仟陸佰參拾貳元，及其中新臺幣柒
萬柒仟參佰柒拾捌元，自民國九十七年二月四日起至清償日止，
按年息百分之十四點六計算之利息，暨按上開利率百分之十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    准由其一造辯論而為判決。
二、事實摘要：
(一)、原告起訴主張：被告於民國（下同）91年4月間向原告申請
    信用卡（卡號：0000-0000-0000-0000）使用，依約被告得
    憑信用卡於特約商店簽帳消費，但應依原告寄發之信用卡消
    費明細帳單所定之方式及繳款期限前繳款，如逾期未付，即
    視為全部到期，被告應全數清償，並自各筆帳款結帳日之翌
    日起，就該帳款按年息百分之14.6計算遲延利息，及按上開
    利率百分之10計算之違約金。嗣被告使用該信用卡迄至97年
    2月3日止，尚積欠信用卡消費款計新臺幣（下同）77,378元
    、利息（含違約金）6,254元，合計83,632元迄未清償，依
    信用卡約定條款第20、21條規定，被告業已喪失期限利益，
    債務應視為全部到期，然屢經催討，被告均置之不理，為此
    爰依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係提起本件訴訟
    ，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金等
    情，並聲明：如主文第1、2項所示。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及信用卡約定條款、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書各
    1份、戶籍謄本2份及信用卡消費明細帳單8份（以上均影本
    ）為證，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依
    調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為真
    。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，訴
    請被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無
    不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
