【裁判字號】    97,竹交簡,516
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第516號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1666號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「甲○○曾三犯
    酒醉駕車案件」，應補充為「甲○○曾於94年間因公共危險
    案件，經本院新竹簡易庭以94年度竹交簡字第789 號判處罰
    金17000 元，另於94年間因公共危險經桃園地方法院中壢簡
    易庭以94年度壢交簡字第1895號判處罰金10000 元」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於94年間
    因公共危險案件，經本院新竹簡易庭以94年度竹交簡字第78
    9 號判處罰金17000 元，另於94年間因公共危險經桃園地方
    法院中壢簡易庭以94年度壢交簡字第1895號判處罰金10000
    元，此次又再度酒後駕車，且飲酒後酒精濃度高達每公升0.
    95毫克仍駕車上路，對於其他用路人之生命、身體安全造成
    潛在性威脅，本件幸未釀成人員傷亡，及其犯後坦認犯行、
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1666號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○○區○○路6段97巷30弄
                        19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○曾三犯用藥酒醉駕車案件（不構成累犯）
    ，猶不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應
    能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於
    死、傷之危險，竟仍於民國97年7 月18日下午3 時許起，在
    新竹市○○區○○路6 段97巷30弄19號住處內飲酒，嗣於同
    晚7 時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶駕
    駛車牌號碼JU—3180號自用小客車，往新竹市○○路方向行
    駛，嗣於同晚8 時16分許，行經新竹市○○路101 號前，因
    駕駛行為異常，撞擊前方蔡河鑫所駕駛之車牌號碼ZZ—9385
    號自用小客車，經警到場處理，對甲○○作呼氣測試，酒精
    濃度高達每公升0.95毫克而查礡C 案經新竹市警察局第三分
    局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍駕車行駛於道路，且發生車禍之事實坦承不諱，核與證
    人蔡河鑫於警詢中所述大致相符，而被告經警於同晚8 時16
    分許測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.95毫克，有該
    酒精測定紀錄1 紙在卷足憑。另按道路交通安全規則第114
    條第2 款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超
    過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據此開
    具舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通知單附卷可佐
    。輔以被告駕車撞及蔡河鑫車輛等情觀之，是就本件之酒精
    濃度測試結果判斷，被告當時應已達不能安全駕駛之程度。
    此外，另有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 紙、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）各1 紙及車損與現場照片6 張附卷足資佐證，是再就本件
    之客觀情狀判斷，益可證明被告當時確已達不能安全駕駛之
    程度。綜上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
