【裁判字號】    96,重訴,341
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  甲○
                        號
訴訟代理人  丙○○
                        號
訴訟代理人  蔡正雄律師
複代理人    陳昭全律師
被      告  乙○○
                        3號
訴訟代理人  王聰明律師
上列當事人間給付租金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣士林地方法院94年度重訴字第147 號所有權移轉登記
事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣士林地方法院94年度重訴字
    第147 號所有權移轉登記事件訴訟之法律關係是否成立為據
    ，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                          書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
