【裁判字號】    97,消債更,539
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第539號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  邵良正律師
上列債務人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人聲請臺灣臺北地方法院強制執行，致伊每月薪資債權
    三分之一需移轉於債權人，若不停止執行上開薪資債權，將
    致伊於裁定更生前之財產短少致難以對各債權人公平受償，
    爰聲請停止臺灣臺北地方97年度執字第35144 號強制執行事
    件程序與不得向其所有之汽車（即車號：6110—DQ）聲請強
    制執行云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權三分之一之強制執行，顯非為防杜債務人之
    財產減少。而聲請強制執行之各債權人，僅就該債務人上開
    薪資債權按比例受償，以債務人每月薪資約新台幣40,643元
    觀之，債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受償之
    金額甚微，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受償並
    無助益。且其所有之汽車（即車號：6110—DQ）尚未受有強
    制執行，亦非債務人為維持其生活所必需之執行業務工具。
    是故，揆諸首開說明，尚無停止對債務人財產強制執行程序
    及保全限制債權人就其所有之汽車強制執行之必要。從而，
    債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     12   日
                  民事第三庭  法      官  王沛雷
上為正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月     12   日
                              書  記  官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
