【裁判字號】    96,易,1268
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1268號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  瑋旻科技有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第6664號、96年度偵字第6603號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人台量科技股份有限公司告訴被告瑋旻科技有限
    公司、乙○○、丙○○違反著作權法案件，起訴書認被告乙
    ○○、丙○○涉犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製之方
    式侵害他人著作財產權罪嫌，被告瑋旻科技有限公司應依同
    法第101 條第1 項之規定，科以同法第91條第1 項之罰金。
    依著作權法第100 條前段之規定，被告等所犯上開違反著作
    權法之罪，須告訴乃論。茲被告等與告訴人達成和解，告訴
    人撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可按，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
