【裁判字號】    96,訴,857
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    返還文件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度訴字第857號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被上  訴人
即  原  告  驕陽建設有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還文件事件，上訴人對於民國97年6 月6 日
本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
    又訴訟代理人受送達之權限未受限制者，送達應向該代理人
    為之，民事訴訟法第132條前段亦有明定。
二、查本件第一審判決業於民國97年6 月18日送達於上訴人之第
    一審訴訟代理人，有卷附送達證書可稽，計算至97年7 月8
    日止，上訴期間即告屆滿，上訴人遲至97年7 月22日始行提
    起上訴，已逾上開不變期間，依上說明，其上訴自非合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
