【裁判字號】    97,聲,1219
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1219號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
上列被告因妨害自由等案件（96年度訴字第709 號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因妨害自由等案件，前經本院訊問
    後認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，有羈押之必要，已於民國97年6 月7 日裁
    定並執行羈押，先予敘明。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因不識法律，觸犯法律，羈押期
    間心中深感懊悔，日後當不敢再犯，又因被告小孩暫寄放於
    父母雙親扶養中，又因父母早已退休，經濟生活有限，被告
    需賺錢扶養老人家，及小孩；又因被害人亟需賠償金，被告
    身無積蓄，無法馬上付清賠償金，爰依法聲請交保，以向友
    朋調借款項等語。
三、經查：本件聲請人即被告涉犯之妨害自由未遂、恐嚇取財未
    遂罪，均據被告坦承不諱，核與證人陳文信、洪永祺指述相
    符，已經本院辯論終結，定97年8 月13日宣判，被告所犯本
    件妨害自由未遂、恐嚇取財未遂罪，犯罪嫌疑重大，至堪認
    定。又被告甲○○前於96年12月13日，經本院以96年士院刑
    愛緝字578 號通緝書發佈通緝，嗣於97年6 月7 日始為警緝
    獲，於同年月12日撤銷通緝等情，有通緝書、撤銷通緝書各
    一紙存卷可按，顯見其羈押事由仍然存在。本院審酌其既已
    無力賠償被害人，諒必無從提供足額擔保確保到庭，為避免
    被告籌保，反而排擠被害人可獲被告賠償之利益，以及確保
    被告於上訴審到庭受審，或於本案確定後到案執行之利益，
    認仍有羈押之必要。又羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施
    ，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，亦僅就法定要件
    進行為審酌，至被告上開聲請意旨所稱家庭事由，尚不足影
    響本案被告羈押之原因及必要性之認定。綜上，被告甲○○
    羈押之原因尚未消滅，亦不宜以具保之手段代替羈押，被告
    聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                 刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
