【裁判字號】    97,易,507
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第507號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第282 號、第433 號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之第二級
毒品甲基安非他命（驗餘總淨重參點柒零壹捌公克）沒收銷燬，
而包裝該甲基安非他命之塑膠空袋肆個均沒收。又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之第二級毒品甲基安非他命（
驗餘總淨重壹點伍伍公克）沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之
塑膠空袋肆個及吸管壹支均沒收。應執行有期徒刑壹年；扣案之
第二級毒品甲基安非他命（驗餘總淨重分別為參點柒零壹捌公克
、壹點伍伍公克）沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之塑膠空袋
捌個及吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：被告甲○○曾於民國96年間，因施用第
    二級毒品案件，為本院於96年11月30日以96年度簡字第862
    號判決處有期徒刑5 月確定（尚未執行完畢），其於本院準
    備程序期日及審理時自白施用第二級毒品甲基安非他命2 次
    （公訴人於本院準備程序已更正上開毒品名稱）之犯罪事實
    ，核與起訴書所載證據、97年1 月27日晚上警方扣得甲○○
    所有甲基安非他命1 包（毛重3.48公克、淨重3.28公克、取
    0.01公克化驗、餘3.27公克）及甲基安非他命3 包（毛重1.
    0320公克、淨重0.4320公克、取樣0.0002公克、餘重0.4318
    公克）及卷附交通部民用航空局航空醫務中心97年2 月18日
    航藥鑑字第0970671 號鑑定書相符，足見被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    起訴書犯罪事實所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告曾經觀察勒戒，仍無法戒除，復又觸犯本件犯
    行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，
    所生危害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣
    案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘總淨重分別為3.7018公
    克及1.55公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣
    告沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之塑膠空袋8 個及吸管
    1 支均為被告所有供施用上開毒品之工具，業為被告於本院
    審理中供承明確，乃依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條
第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
