【裁判字號】    95,訴,217
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第217號
原        告  菲力工業股份有限公司
法定  代理人  丑○○
被        告  乙○○之配偶
              丙○○之配偶
              辛○○之配偶
              壬○○之配偶
              日本國法人株式會社和光
                        號3番.
                          CH.
                         CH.
兼法定代理人  甲○○  ○
                        號3番.
                          CH.
                         CH.
被        告  甲○○  ○之配偶.
                        號3番.
                          CH.
                         CH.
              吉誠會計師事務所
兼法定代理人  癸○○
被        告  癸○○之配偶
              照華會計師事務所
兼法定代理人  子○○
              子○○之配偶
上列當事人間請求給付貨款等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之姓名、真正住所
    或居所等事項，經本院於97年2 月19日裁定，命其於後收送
    達後7 日內補正：(一)原告起訴時美元兌換新臺幣之匯率證明
    ，並依民事訴訟法第77條之13規定，繳納裁判費差額。(二)被
    告乙○○之配偶、丙○○之配偶、辛○○之配偶、壬○○之
    配偶、子○○之配偶、甲○○○之配偶、癸○○之配偶，其
    等姓名及住所或居所，並提出其最新戶籍謄本。(三)吉誠會計
    師事務所、照華會計師事務所為究為獨資或合夥事業，如獨
    資為何人所有？如合夥其法定代理人為何？(四)提出起訴狀繕
    本及送達證明書之日文翻釋本各3 份。(五)提出日本國法人株
    式會社和光之最新公司登記事項卡及法定代理
    人之戶籍謄本。(六)被告癸○○、子○○之最新戶籍謄本等事
    項，該裁定於97年3 月3 日送達原告，有送達證書在卷可稽
    。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，其假執行之聲請亦失
    所附麗，均應予駁回。另被告乙○○、井強企業有限公司即
    井強股份企業有限公司、丁○○、丙○○、庚○○、己○○
    ○、辛○○、壬○○、戊○○○等9 人，業經原告撤回起訴
    確定，併此敘明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
