【裁判字號】    97,訴,714
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第714號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年7 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬仟元及自民國九十七年六月二
十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：伊委託被告向訴外人柳輝宗催討新臺幣（以下同
    ）842,000 元，委託期限為1 年。被告至92年10月止，告知
    原告只向柳輝宗要回11萬元，扣除原告應付被告之佣金費用
    後，被告尚欠原告13,000元。然柳輝宗於本院96年度他調字
    第332 號調解庭上自陳，其已陸續匯款給被告63萬元。則扣
    除被告上揭所說之11萬元外，被告尚有52萬元之已收款項未
    告知原告。則被告合計共欠原告533,000 元等語。並聲明：
    被告應給付原告如主文欄所示之本金、利息。被告未於言詞
    辯期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之臺
    灣桃園地方法院檢察署96年偵字第8548號不起訴處分書、本
    院96年度他調字第332 號調解筆錄及銀行轉帳憑據等為證；
    被告已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同
    條第1 項之規定，應視同自認原告所主張之事實；是原告前
    開主張，自堪信為真實。從而，原告請求被告給付如主文欄
    所示之款項及法定遲延利息，為有理由，應予准許，並依職
    權確定被告應負擔之訴訟費用額為5,763 元（第一審裁判費
    5,763 元）。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
