【裁判字號】    97,消債更,217
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第217號
聲  請  人
即  債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
                      國民
上列聲請人聲請撤銷保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款定有明
    文。次按，法院為保全處分後，為避免債務人利用更生或清
    算之聲請做為延期償付債務之手段，於認為必要時，得依利
    害關係人之聲請或依職權變更或撤銷所為之保全處分，此觀
    諸同條第3 項規定及其立法說明即明。惟是否有變更或撤銷
    保全處分之必要，仍由法院依個案具體認定，非利害關係人
    一提出聲請即應准許變更或撤銷。
二、聲請意旨略以：依消費者債務清理條例第48條第2 項但書之
    規定，有擔保權人得不依更生程序行使權利。茲因聲請人為
    有擔保權人，擬不參加更生程序，欲逕行使擔保物權求償，
    為此聲請依消費者債務清理條例第19條第3 項之規定，撤銷
    保全處分云云。
三、經查，債務人向本院聲請更生，前經本院於民國97年7 月31
    日就其所有自用住宅，為不得開始或繼續強制執行程序之保
    全處分在案。上開保全處分之目的，在保障債務人於更生程
    序中，與自用住宅借款債權人擬定自用住宅借款特別條款之
    協議權，是於債務人所提更生方案未就自用住宅借款債權訂
    定特別條款前，仍有維持上開保全處分之必要。再者，本件
    尚未經法院裁定開始更生程序，即無消費者債務清理條例第
    48條第2 項但書規定之適用，聲請人復未表明債務人有何利
    用更生之聲請以延期償付債務，或其他應變更或撤銷上開保
    全處分之必要情形。是故，揆諸首開說明，應認上開保全處
    分並無應予變更或撤銷之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
