【裁判字號】    97,易,1161
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度易字第1161號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵緝字第1042號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之；又第118 條第1 項之沒入保證金，以法
    院裁定行之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定
    有明文。
二、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官訊問後
    指定保證金額新臺幣伍仟元，由具保人甲○○繳納現金後，
    已將被告釋放。
三、茲被告經檢察官提起公訴，復經本院合法傳喚無正當理由不
    到庭，且依法拘提無著，被告顯已逃匿，按諸首揭規定，自
    應將具保人原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
