【裁判字號】    97,簡上,149
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度簡上字第149 號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院士林簡易庭中華民國97年
5 月1 日97年度士簡字第323 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵緝字第32號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪，判處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金以
    新臺幣（下同）1000元折算1 日之折算標準，其認事、用法
    均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用第一審判決書
    及檢察官聲請簡易判決處刑書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即檢察官上訴意旨略稱：被告與告訴人甲○○雖達成
    和解賠償損失，但屆期分文未履行賠償義務，足認被告毫無
    悔悟之心，詎原審僅判處被告有期徒刑3 月，並得易科罰金
    ，實屬過輕云云。惟查，關於刑之量定係實體上賦予法院得
    為自由裁量之事項，倘其未逾越法律所規定之範圍或濫用其
    權限，即不得任意指摘為違法或不當。經審酌被告雖曾於70
    年間犯殺人未遂罪，又於74年間犯傷害罪，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，可見其素行非佳，然該等前科與
    本次行為時間相距已有20餘年之久，本件告訴人受有刀傷，
    傷害程度非輕，然被告與告訴人本即好友關係，係酒後臨時
    起意，並未預謀犯罪，其歷經偵、審程序，始終坦承犯行，
    並與告訴人以12萬元達成和解，對一般小康之家而言，負擔
    不可謂不重，雖被告嗣因家庭及個人經濟因素未能如期履行
    ，但顯見其已知悔悟，復斟酌被告之生活狀況、智識程度及
    傷害罪之法定刑度為3 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下
    罰金，原審量處有期徒刑3 月，如易科罰金，總額已達9 萬
    元，如入監服刑，則喪失自由3 個月，已足達警惕效果等一
    切情狀，故認原審刑度尚屬允恰，並無違法不當，上訴意旨
    所指被告未依和解條件履行乙節，原審判決量刑時亦已斟酌
    及此，是檢察官上訴請求從重量刑，為無理由，自應將其上
    訴駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  許辰舟
                                  法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
