【裁判字號】    97,交易,210
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第210號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第115號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係營業用貨運曳引車駕駛，為從
    事業務之人，其於民國95年12月26日上午11時55分許，駕駛
    車牌號碼677-GZ號營業用營業用貨運曳引車沿臺北縣汐止市
    ○○○路由北往南方向行駛，途經臺北縣汐止市○○○路與
    南陽街口處，於停等紅燈後，欲右轉南陽街時，本應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨
    時採取必要之安全措施，且當時天候晴朗、光線充足、路況
    良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，告訴人甲○○駕
    駛車牌號碼AG3-581 號重型機車正同向行駛在前亦準備右轉
    ，致所駕駛之貨運曳引車自後碰撞告訴人甲○○之重型機車
    ，告訴人甲○○隨即遭捲入乙○○之貨運曳引車下方，被拖
    行44點4 公尺，致告訴人甲○○受有右側足踝粉碎性骨折之
    傷害，因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第302條第3款定有明文。本件告訴人甲○○告訴
    被告業務過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條
    第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，揆諸首
    開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
