【裁判字號】    97,聲,1009
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1009號
聲  請  人  聖陸營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  同豐營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一六０二號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣肆佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前依本院96年度裁全字第1939號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣400 萬元為擔保金，並以本院96年度存字
    第1602號提存事件提存在案。茲因兩造成立和解，該事件之
    受擔保利益人即相對人並同意聲請人取回前述擔保金，爰聲
    請裁定返還提存物等語。
三、聲請人聲請意旨所指等情，已據聲請人提出假扣押裁定、提
    存書、本院96年6 月26日士院鎮96執全勇字第972 號函影本
    、股份有限公司變更登記表、取回同意書正本等為證，且經
    本院依職權調取本院96年度存字第1602號擔保提存事件卷宗
    核閱無訛，揆之首開規定，聲請人聲請返還提存物，自無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
