【裁判字號】    97,家訴,46
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又因財產
    權而起訴，應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費。民事
    訴訟法第249 條第1 項第6 款、第77條之13分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於97年5 月23日裁
    定，命其於收受送達後5 日內補繳裁判費新臺幣18,820元，
    該裁定已於97年5月29日送達原告，有送達證書在卷可稽。
    原告雖另案聲請訴訟救助，但因未依法釋明，經本院於97年
    6 月13日以97年度家救字第31號裁定駁回聲請確定，原告於
    上開繳費期限屆滿及訴訟救助聲請遭駁回確定後，仍未補繳
    裁判費，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
