【裁判字號】    97,交聲他,92
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲他字第92號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，就台北縣政府警
察局已縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
單及交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站97年7 月24日北監
基四字第0976007712號函所為之處分，聲明異議，本院裁定如下
：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    前項異議，以裁定為之。違反本條例之行為，由下列機關處
    罰之：一、第12條至第68條由公路主管機關處罰。二、第69
    條至第84條由警察機關處罰。前項處罰於裁決前，應給予違
    規行為人陳述之機會。第一項第一款之處罰，公路主管機關
    應設置交通裁決單位辦理；其組織規程由交通部、直轄市○
    ○○○○道路交通管理處罰條例第87條第1 、第2 項、第8
    條分別定有明文。
二、查：異議人甲○○於97年6 月3 日16時35分，因駕駛營業小
    客車775 ＣＹ號行經台北縣汐止市○○街419 號前肇事致他
    人受傷而逃逸，固經警舉發。有台北市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單一紙可據。惟主管機關即交通部公
    路總局臺北區監理所基隆監理站，並未裁決，有該機關97年
    7 月24日北監基4 字第0976007712號函所示：請異議人於97
    年8 月22日前逕至本站繳納罰鍰新台幣6000元，並執行吊銷
    執照暨一年內不得重新考領駕照，「逾期逕行裁決，加重處
    分」等語（見異議人所附證物4） 可據。準此，就主管機關
    尚未裁決之處分，揆諸前開規定，本院即無從為異議人之異
    議，是否有無理由為判斷，本件異議人之異議，就台北縣政
    府警察局已縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單及交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站97年
    7 月24日北監基四字第0976007712 號 函所為之處分撤銷，
    並不合法律上之程式，且無從命補正，即應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
