【裁判字號】    97,聲,1120
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1120號
聲  請  人  甲○○○○○○ ○.
            （美商應用材料有限公司）
                      0000.
法定代理人  Lijim Lau.
訴訟代理人  潘正芬律師
相  對  人  日商株式會社日建設計（Nikken Sekkei Ltd.）
法定代理人  楊逸詠
上列當事人間97年度訴字第765 號請求侵權行為損害賠償事件，
聲請人聲請變換擔保物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就其依本院九十七年度訴字第七六五號民事裁定主文所命
供訴訟費用之擔保金新臺幣玖萬仟壹佰肆拾捌元，得提存同面
額之美商花旗銀行臺北分行無記名可轉讓定期存單。
    理  由
一、按供擔保應提存現金，或法院認為相當之有價證券，民事訴
    訟法第102條第1項前段定有明文。
二、本院認為面額新臺幣（以下同）9 萬3,148 元之美商花旗銀
    行臺北分行無記名可轉讓定期存單，與本院命聲請人供訴訟
    費用之擔保金9 萬3,148 元相當。是聲請人之聲請，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第102 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
