【裁判字號】    97,聲,931
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第931號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十七年度存字第四一二號事件聲請人所提存
之擔保金新臺幣壹萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第1197號民事裁定，以臺灣基隆地方
    法院97年度存字第412 號提存事件，供擔保金新臺幣（下同
    ）15,000元後，對聲請人所有之財產為假扣押。茲因兩造已
    於庭外達成和解，該事件之受擔保利益人即相對人同意聲請
    人取回前述擔保金，爰聲請裁定返還提存物等語。
三、聲請人聲請意旨所指等情，已據聲請人提出取回同意書正本
    、印鑑證明書原本、假扣押裁定與提存書影本等為證，並經
    本院調取臺灣基隆地方法院97年度存字第412 號提存卷宗審
    核屬實，聲請人聲請返還提存物，於法核無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
