【裁判字號】    97,抗,132
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    選派檢查員
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度抗字第132號
抗  告  人  乙○○
再抗告人與相對人甲○○間因選派檢查員事件，再抗告人對於民
國97年7 月16日本院所為裁定提起再抗告，惟依民事訴訟法第43
6 條之1 第3 項及第495 條之1 第2 項準用第466 條之1 之規定
，再抗告人應委任律師為訴訟代理人。再抗告人提起本件再抗告
，未委任律師為訴訟代理人，依法顯有未合，茲限再抗告人於收
受本裁定後五日內補正律師為訴訟代理人，並依民事訴訟法第77
條之18規定，補正再抗告裁判費新臺幣壹仟元。逾期未補正，即
以再抗告不合法為由裁定駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  陳梅欽
                              法      官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書  記  官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
