【裁判字號】    97,撤緩,88
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第88號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（臺灣桃園地方法院95年度訴
字第1645號，經上訴，為臺灣高等法院95年度上訴字第4694號駁
回上訴並宣告緩刑），聲請撤銷緩刑之宣告（97年執聲字第724
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書罪，前經臺灣桃
    園地方法院以95年度訴字第1645號判決處有期徒刑1 年4 月
    ，經其上訴，為臺灣高等法院於民國96年3 月29日以95年度
    上訴字第4694號駁回上訴並宣告緩刑4 年，於96年4 月26日
    確定在案（下稱前案）。茲查受刑人於緩刑期前之91年11月
    22日更犯偽造文書罪，經臺灣桃園地方法院於97年3 月31日
    以97年度桃簡字第185 號判決處有期徒刑6 月，減為有期徒
    刑3 月，如易科罰金以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日
    ，於97年6 月2 日決確定（下稱後案），因認有刑法第75條
    之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上
    述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款明定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。」，又同條第2 項規定：「前項撤銷之聲請，於判
    決確定後六個月內為之。」。又緩刑之宣告應撤銷者，由受
    刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第476 條亦有明定，應先敘明。。
三、經查：
  (一)本件受刑人甲○○於91、92年間，因犯偽造文書罪，前經臺
    灣桃園地方法院以95年度訴字第1645號判決處有期徒刑1 年
    4 月，經其上訴，為臺灣高等法院於96年3 月29日以95年度
    上訴字第4694號駁回上訴並宣告緩刑4 年，於96年4 月26日
    確定在案（下稱前案），有該案判決書影本2 份在卷可稽，
    應甚明確。
  (二)又受刑人於緩刑期前之93年11月21日更犯偽造文書罪，經臺
    灣桃園地方法院於97年3 月31日以97年度桃簡字第185 號判
    決處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元
    300 元即新臺幣900 元折算1 日，於97年6 月2 日決確定（
    下稱後案），有該案判決書1 份附卷可佐，則受刑人確合於
    刑法第75條之1 第1 項第1 款之要件，惟刑法緩刑制度係為
    促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑
    法第75條之1 已課予法院裁量之權利，則被告雖合於上開要
    件，然是否已足認前案緩刑宣告難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之。經查，受刑人後案
    所犯係刑法第210 條、第216 條行使偽造私文書罪，其法定
    刑係5 年以下有期徒刑，原非重罪，且受刑人前後案之犯罪
    時間均為91至93年間，兩案犯罪手法大致相同，又被告於前
    案為臺灣高等法院96年3 月29日判決時應已考量其後案因從
    事外勞仲介業所犯相關之偽造文書罪，仍認以暫不執行為適
    當而予以緩刑，自不能逕而認定前案罪刑之緩刑宣告難收預
    期儆懲或矯正之效。
四、綜上，聲請人雖依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第
    1 項第1 款規定聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，惟經本院
    審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受刑
    人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證，是本件聲請並無
    理由應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
