【裁判字號】    97,訴,667
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第667號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第392 號），被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定本案改由受命法官獨任以簡式審判程
序進行審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充更正如下：
    (一)被告於起訴書所載之強制戒治期滿執行完畢後，復於5 年
      內之民國96年3 月間、96年8 月間、96年10月間施用毒品
      ，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴等情，有該署檢
      察官96年度毒偵字第801 號、96年度毒偵字第1878號、96
      年度毒偵字第2272號起訴書各1 份在卷可參。
    (二)本件被告於96年12月20日，在南港火車站廁所內，以將海
      洛因置於其所有之針筒內注射之方式施用海洛因1 次，施
      用後將針筒丟棄。
    (三)被告甲○○於本院審理中就其本件犯行自白不諱。
    (四)被告為警採尿後，送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
      鑑驗，呈嗎啡陽性反應乙情，有該公司97年1 月4 日濫用
      藥物檢驗報告l 紙在卷可稽，起訴書誤係臺灣檢驗科技股
      份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告，此部分應予更正。
二核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
  級毒品罪。其持有第一級毒品，進而施用毒品，其持有第一級
  毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
  有如起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣
  高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其係於受有期徒刑之執行
  完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
  依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因毒品
  案件，經送觀察勒戒、強制戒治、起訴、判刑（有臺灣高等法
  院被告前案紀錄表在卷足稽），竟不知悔改，再施用毒品，惡
  性較重，及其施用毒品殘害自身之健康、犯罪之手段、犯後坦
  承犯行態度尚稱良好，知所悔改等一切情狀，量處如主文所示
  之刑。被告施用第一級毒品所使用之針筒，雖係其所有，然其
  施用後業已丟棄，難認現仍存在，自無從諭知沒收。
三依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
  310 之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
  第11條前段、刑法第47條第1 項，判決如主文。
四如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
  其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理
  由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
五本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
