【裁判字號】    97,交聲,744
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第744號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年5 月23日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字第裁40-Z00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
二、本件裁決書係於民國97年5 月26日合法送達於異議人即受處
    分人甲○○，有交通部公路總局臺北區監理所送達證書影本
    1 紙在卷可證，受處分人遲至97年6 月24日始具狀提出於原
    處分機關即交通部公路總局臺北區監理所向本院提出聲明異
    議，此有收狀章戳附於異議狀可稽，已逾20日期間，其異議
    不適法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月  12     日
                  交通法庭法  官    楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於判決送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    陳佳伶
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
