【裁判字號】    97,聲,1121
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1121號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
相  對  人  乙○○
即  債權人              號
上列當事人間清償票款強制執行事件，聲請人聲請停止執行，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆佰萬元後，本院九十六年度執字第三三五
九八號相對人聲請強制執行事件，於本院九十七年度補字第三五
五號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停
止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。」強制執行法第18條第2 項定有明文。又「發票人主
    張本票債權不存在而提起確認之訴不合於第1 項之規定者，
    法院依發票人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停止強
    制執行。」亦為非訟事件法第195 條第3項所明定。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴，確認兩造間
    本票債權不存在為理由，聲請裁定停止96年度執字第33598
    號事件之強制執行程序。
三、經查：本件相對人係以本院96年度票字第6673號本票裁定為
    執行名義，對聲請人坐落臺北市○○區○○段4 小段509 地
    號聲請強制執行，執行債權額為新臺幣（下同）1,500 萬元
    及自96年8 月17日起至清償日止，按年息6%計算利息。相對
    人上開聲請原分本院97年度執字第25352 號事件，嗣並併入
    本院96年度執字第33598 號事件，尚未終結；另聲請人已提
    起債務人異議之訴，聲明求為判決確認兩造間上開1,500 萬
    元本票債權不存在，並撤銷本院96年度執字第33598 號強制
    執行程序等情，業據本院依職權調閱各該卷宗查明屬實，依
    首揭規定，聲請人之聲請，核屬有據，應予准許。
四、至供擔保金額之酌定部分：
  (一)經查，本件相對人聲請強制執行之債權額為1,500 萬元，低
    於本院民事執行處就上開509 地號所核定之第一次拍賣底價
    2,800 萬元，是如上開執行事件依正常程序進行，相對人原
    應可足額受償，則本件停止執行對債權人可能之損害，應為
    相對人於停止執行期間，遞延受償時間所受之利息損害，此
    部分損害應由聲請人提供擔保，於相對人果因停止執行而受
    有損害時，優先受償。
  (二)審酌各級法院辦案期限實施要點第2 項第2 款、第7 款規定
    ，第一審通常程序審判案件之期限為1 年4 月、第二審為2
    年、第三審為1 年，推估本件審理期間應為4 年4 月。從而
    ，相對人因本件審理期間所受之利息損害，應為390 萬元（
    計算式：00000000×6%× (4+4/12)=0000000） ，惟另審酌
    相關事件移審、分案等程序上延滯之時間等因素，本院認斟
    酌之擔保金，應從寬推估而以400萬元為適當。
四、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
