【裁判字號】    97,訴,663
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第663號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第843號），被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定本案改由受命法官獨任以簡式審判程
序進行審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充如
  下：
  (一)被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年
    度訴字第1090號判決判處有期徒刑8 月確定，再因施用毒品
    案件經臺灣臺北地方法院以95年度訴字第1600號判決判處有
    期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定，嗣前開2 案
    依中華民國96年罪犯減刑條例之規定減刑後，定應執行有期
    徒刑7 月15日確定，並於民國96年10月20日執行完畢。
  (二)被告就其本件施用毒品之犯行，於本院自白不諱。
二核被告甲○○施用海洛因之犯行，係犯毒品危害防制條例第10
  條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有第一級毒品，進而施用
  毒品，其持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
  收，不另論罪。被告有如前述之犯罪科刑及執行情形，此有臺
  灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其係於受有期徒刑之執
  行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
  應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因毒
  品案件，經送觀察勒戒、起訴、判刑，竟不知悔改，再施用毒
  品，惡性較重，及其施用毒品殘害自身之健康、犯罪之手段、
  犯後於本院坦承犯行態度尚稱良好，知所悔改等一切情狀，量
  處如主文所示之刑。
三依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
  310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1
  項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
四本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
五如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
  其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理
  由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
