【裁判字號】    97,聲,1234
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1234號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第728號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反替代役實施條例等罪，前經本院先後判處如
附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案；然刑法第
51條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行
，而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪
在新法施行前者，亦應為新舊法比較，最高法院民國95年5 月23
日第8 次刑事庭會議決議可資參照，是受刑人甲○○所犯如附表
所示之罪，雖僅有一罪係於95年7 月1 日後犯之，則依受刑人甲
○○於95年7 月1 日前各該行為時之刑法第51條第5 款規定：「
宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
以下，定其刑期，但不得逾二十年。」，惟95年7 月1 日施行之
刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年
。」，經比較修正前後規定之結果，應認修正前之法律較有利於
被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前
之刑法第51條第5 款規定，定其應執行刑；又參照刑法第2 條第
1 項之意旨，就所定應執行刑部分依修正前刑法第41條第1 項及
罰金罰鍰提高標準條例第2條 之規定諭知易科罰金之折算標準（
最高法院72年度第九次刑事庭會議決議可資參照）。茲因檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
第41條第1 項、第2 項、第53條，修正前刑法第41條第1 項前段
、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高
標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    8    月    12    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
