【裁判字號】    97,訴,1027
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1027號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            黃永琛律師
複代理人    梁堯清律師
                      送達代.
被      告  丁○○
訴訟代理人  林樹旺律師
            莊志成律師
                      （送達代收人  林樹旺律師
                        樓）
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，原告起訴雖據繳納
裁判費新台幣貳仟元，惟查本件訴訟標的金為新台幣佰捌拾柒
萬捌仟捌佰貳拾元，應徵第一審裁判費新台幣萬玖仟肆佰壹拾
貳元，原告僅繳納新台幣貳仟元，尚欠新台幣萬柒仟肆佰壹拾
貳元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本件裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
