【裁判字號】    97,拍,859
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第859號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。次按，不動產所有人設定抵押
    權後，將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其
    抵押權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實
    行抵押權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人吳佳燕（即原設定之義務人）於民國
    96年11月15日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保債務
    人鍋寶股份有限公司（下稱：鍋寶公司）對伊現在（包括過
    去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）1,000 萬元之最高限額抵押權，擔保債權
    確定日期為126 年10月14日，債務清償日期依照各個債務契
    約所定清償日期，經96年10月16日登記在案。吳佳燕復於97
    年5 月23日將上開不動產應有部分以買賣為原因移轉登記予
    相對人住友實業有限公司，有土地及建物登記謄本可稽。
三、查鍋寶公司於96年10月16日邀吳家燕及第三人李憲國及蕭侃
    為連帶保證人，向聲請人借款1,100 萬元，約定於97年7 月
    16日清償，其利息暨違約金計算方式均載明於契約書內。詎
    上開借款已屆清償期，鍋寶公司尚欠146 萬2,304 元及自97
    年6 月17日起之利息、違約金迄未清償。聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地及建物登記謄本、授信條件契約書、連帶保證書3
    紙、授信動用申請書、綜合授信總約定書、放款利率一覽表
    等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      民事庭法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
