【裁判字號】    97,拍,786
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第786號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○於民國96年7 月17日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責
    任，設定新臺幣（下同）561 萬元之最高限額抵押權，存續
    期間自97年7 月17日起至137 年7 月16日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經96年7 月18日登記在案
    兩造於96年7 月17日約定將上開不動產抵押權權利存續期間
    變更為96年7 月17日起至136 年7 月16日止，有土地建築改
    良物他項權利移轉變更契約書為證；甲○○於97年3 月10日
    復將上開不動產如附表所示12618 建號部分以買賣為原因移
    轉登記予另相對人乙○○，有建物登記謄本可稽。
三、嗣相對人甲○○於96年7 月23日向聲請人借款467 萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何
    一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金。詎相對人自97年4 月23日起即
    未依約繳納本息，尚欠本金455 萬9,679 元及利息、違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、土地
    建築改良物他項權利移轉變更契約書、抵押權設定契約書、
    土地及建物登記謄本、借據、約定書、放款帳戶還款交易明
    細等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
