【裁判字號】    97,簡,220
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第220 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度偵字第13337 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決
處刑，簽移本院刑事庭改依通常程序審理（96年度士簡字第1474
號），本院訊問被告後（96年度訴字第1269號），經合議庭裁定
認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。又公司負責人為納稅義務人以詐術逃漏稅捐，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並於本案判決確定
後向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，茲補充如下：(一)本件辦理民國89年
    度營利事業所得稅申報之時間為90年5 月間。(二)本件犯罪事
    實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見本院97年3
    月20日訊問筆錄），核與聲請簡易判決處刑書所載之其他證
    據相符，足見被告自白與事實一致，本件事證明確，其犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係觸犯修正前商業會計法第71條第1 款之填製
    不實會計憑證罪（薪資領據部分，起訴書漏載法條，業據檢
    察官到庭執行職務時予以補充更正，而商業會計法第71條第
    1 款之罪，原即含有業務登載不實之本質，故不再另論以刑
    法第216 條、第215 條之行使業務登載不實文書罪，最高法
    院87年度臺上字第11號判決參照）、刑法第216 條、第215
    條之行使業務上登載不實文書罪（所得扣繳及免扣繳憑單、
    營利事業所得稅結算申報書部分）、稅捐稽徵法第47條第1
    款、第41條之詐術逃漏稅捐罪（代罰性質）。被告利用不知
    情姓名不詳之成年會計人員製作不實薪資領據及各類所得扣
    繳暨免扣繳憑單、營利事業所得稅結算申報書之行為，均應
    論以間接正犯。又其業務上登載不實文書之低度行為，為行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。
三、按商業會計法第71條第1 款關於商業負責人、主辦及經辦會
    計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員以明知為不實
    之事項，而填製會計憑證或記入帳冊之罰則規定，經立法院
    修正三讀通過而為總統於95年5 月24日公布施行，修正前「
    處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰
    金」，修正後則「處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    臺幣60萬元以下罰金」，法律已有變更，比較修正前後之規
    定，以修正前之規定較有利於被告，則依刑法第2 條第1 項
    前段，應適用修正前之規定。又被告行為後，刑法於94年2
    月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，而刑法施行法亦於95
    年6 月14日增訂第1 條之1 。修正後刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從
    舊從輕」之比較（按此條項規定，僅係新、舊法之比較適用
    之宣示性指導原則，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律
    變更之比較適用問題）。經查：
  (一)罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。
    」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
    ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不
    同，惟修正後刑法第33第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被
    告。
  (二)被告行為後，刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果
    之行為犯他罪名」之規定，於94年2 月2 日修正公布刪除，
    並自95年7 月1 日起施行，亦即修正後之刑法，已無牽連犯
    得論以裁判上一罪之情形，被告所犯之數罪，應按其具體情
    形論罪。查被告所犯填製不實會計憑證罪、行使業務上登載
    不實文書罪係發生於刑法修正之前，上開行為有方法、目的
    之牽連關係，為牽連犯，依修正前刑法第55條後段規定，應
    從一罪處斷，而刑法修正後被告所為並無牽連犯之適用，應
    分論併罰，是修正前之規定對被告較為有利。
  (三)又修正前刑法第51條規定: 「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者: 」其中第5 款規定: 「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5
    款規定: 「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依修正後刑法第2 條
    第l 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款，定其
    應執行之刑。
  (四)綜合上述條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及
    修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，修正後
    之規定並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    規定，應整體適用行為時即修正前之刑法相關規定。
  (五)被告所犯填製不實會計憑證罪、行使業務上登載不實文書罪
    間，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段
    之規定，從一重之商業會計法第71條第1 款之填製不實會計
    憑證罪處斷。被告所犯填製不實會計憑證罪與逃漏稅捐罪，
    犯意各別，行為互殊，罪名有異，應分論併罰。
四、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、逃漏稅捐數額，所生
    危害並非鉅大，犯罪後又已坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑。另新修正刑法第57條關於科刑
    時應審酌之事項，其中修正後刑法第57條第7 款「犯罪行為
    人與被害人之關係」，係將修正前同條第8 款「犯人與被害
    人『平日』之關係」之「平日」一語刪除，擴大犯罪行為人
    與被害人在犯罪行為上之關係，亦屬科刑時應予考慮之標準
    ，修正後同條第8 款並增列「犯罪行為人違反義務之程度」
    ，此均屬法院就刑之裁量審認標準之明文化，非屬法律之變
    更（最高法院95年5 月23日第8 次刑庭會議決議亦同此意旨
    ），自無新修正之刑法第2 條第1項 規定之適用，併此說明
    。又易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限，新
    法施行後，亦應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於
    行為人之法律，最高法院95 年5月23日第8 次刑事庭會議決
    議可資參照。修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟新修正施行
    之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日，易科罰金。」，經綜合比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依上開
    修正前之刑法規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、又被告犯罪時間均在96年4 月24日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，爰依該條例第2 條第
    1 項第3 款之規定減其宣告刑2 分之1 ，並依上述說明，諭
    知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑，且就其執行刑依
    修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。
六、另按被告行為後，刑法有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑
    之規定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，而係屬刑之
    執行規範，應無刑法第2 條第1 項之適用，故犯罪在新法施
    行前，於修正後刑法施行後裁判，關於緩刑之宣告，自應適
    用修正後刑法第74條之規定，此有最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議紀錄可考。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查
    ，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，
    被告經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新。惟為確實督
    促被告能戒慎行止，預防再犯，並按其所犯情節，依刑法第
    74條第2 項第4 款規定，諭知被告應向公庫支付新臺幣50,0
    00元（此部分得為強制執行名義），以修復被告本案犯行對
    法秩序之破壞，並平復公庫之損失。又依刑法第75條之1 第
    1 項第4 款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情
    節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告，附此敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第41條、第47
    條第1 款，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、刑法第21
    6 條、第215 條、第74條第1 項第1 款、第74條第2 項第4
    款，修正前刑法第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：稅捐稽徵法第41條、第47條第1 款，商
業會計法第71條第1 款，刑法第216 條、第215 條
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人
適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
