【裁判字號】    97,豐簡上,570
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度豐簡上字第570號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反保護令案件，不服本院豐原簡易庭九十
七年度豐簡字第四三九號中華民國九十七年五月二十七日第一審
簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九
十七年度偵字第七八八二號），提起上訴，本院管轄第二審之合
議庭判決如下：
    主          文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：被告犯後
    很後悔，目前已經戒酒，為了家計，請求從輕量刑等語。本
    院審酌被告素行良好，前無任何犯罪紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮，觸犯刑責，事後
    坦承犯行，具有悔意，且被害人於本院民國九十七年七月二
    十九日審理時，亦表示被告未再酗酒，渠等家庭經濟狀況不
    佳，請對被告從輕量刑等語，有該次庭期審判筆錄在卷可佐
    。被告經此偵審程序及刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，
    本院綜合各情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰予宣告
    緩刑二年，並依家庭暴力防治法第三十八條第一項之規定，
    宣告於緩刑期內付保護管束，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，家庭暴力防治法第三十八
條第一項，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    12     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  廖慧如
                                      法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    8    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
