【裁判字號】    97,交聲,1969
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1969號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中監理所民國97年6月26日所為之裁決（中監違字第裁
60-I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於「違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸，
裁處罰鍰新臺幣參仟元並記違規點數壹點」部分撤銷。
前項撤銷部分不罰。
其餘異議部分 (即駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈裁
處罰鍰新臺幣貳仟柒佰元部分)駁回。
    理    由
一、異議人即受處分人甲○○ (下稱受處分人)聲明異議意旨略
    以：受處分人確實於民國九十七年二月二十三日經過本件違
    規路口，但通過時並非是紅燈，請舉證證明受處分人有闖紅
    燈行為，又受處分人當時通過系爭路口時係開在內線車道，
    並沒有注意或聽到警察鳴笛情事，如有看見警察攔車舉動，
    一定會配合攔檢，不會逞一時之快為自己帶來麻煩云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣 (下同)一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項定有明文。又汽車駕
    駛人有道路交通管理處罰條例第五十三條之情形者，除依原
    條款處罰鍰外，並予記違規點數三點，道路交通管理處罰條
    例第六十三條第一項第三款亦定有明文。經查：
(一)車牌號碼為A七-七○○七號之自用小客車確有於九十七年二
    月二十三日十四時二十三分許，行經彰化縣埤頭鄉○○○路
    交流道南下路口，並遭彰化縣警察局北斗分局埤頭分駐所警
    員蕭吉欽以彰警交字第I00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單逕行舉發該車登記名義人即受處分人有
    「一、闖紅燈（沿斗苑東路一八○巷闖紅燈直行往交流道）
    二、不服警方稽查加速逃逸」之交通違規等節，業經證人蕭
    吉欽於本院訊問時結證屬實，復為受處分人所不爭執，並有
    前揭舉發違反道路交通管理事件通知單一份在卷可憑，已足
    認定。又上開A七-七○○七號自用小客車於前揭時地確有闖
    紅燈直行之違規事實，亦據證人蕭吉欽於審理中結證綦詳。
    參之，執勤警員係依法執行公務，與受處分人並不相識，素
    無怨隙，苟非實情，自無須恣意誣攀之理，且警員執行公務
    本身受行政懲處責任之監督，到庭具結作證更以刑罰擔保其
    真實性，應無甘冒行政懲處及刑法偽證罪責任而刻意誣陷之
    必要，本院復查無證據足認證人蕭吉欽有捏造事實違法取締
    之情事，則證人蕭吉欽本其維護交通秩序、安全職責所為之
    舉發，應受到合法、正確之推定。況查，證人蕭吉欽於本院
    訊問時結證稱：「 (請陳述舉發過程？)當天我在案發時間
    執行交通稽查勤務，看到受處分人的自小客車，由斗苑東路
    一八○巷直行要進入交流道南下路口，在進入路口前，號誌
    已經變成紅燈，我就鳴笛，指揮示意停車，但該車沒有停車
    ，往南繼續直行，『我記得駕駛人不是到庭受處分人，是一
    個男子，因為看的到車內』。」等語後，受處分人亦直承：
    當日確係由伊先生黃俊能開車，伊係坐在副駕駛座等語無誤
    ，另人黃俊能亦當庭結證：當天確實是伊開車等語在卷，益
    徵證人蕭吉欽對於當日舉發過程確實記憶清楚，其於本院訊
    問時所結證之情節確屬可信。又受處分人於本院訊問時既陳
    稱：「 (提示聲明異議狀，是誰寫的？)我寫的。」、「(為
    何異議理由沒有寫到是妳先生開的車？)我去監理站時以為
    是要車主提出異議，所以沒有把這點寫出來。」、「 (本案
    車子當時有無闖紅燈？)轉彎時，我們看到的是綠燈，『通
    過路口時沒有注意號誌，所以通過路口時號誌情形我不清楚
    』。」等語，足見受處分人自己並不知系爭車輛當時究有無
    闖紅燈情事。再者，證人黃俊能於本院訊問時雖證稱：「(
    你穿越路口時，燈號為何？)綠燈，我有看。」、「 (何時
    看到燈號為綠燈？)該處為約九十度彎道，我要彎過去時就
    是綠燈，『我看到時距離路口約二十米』。」、「 (從你看
    到燈號是綠燈，到穿越路口，你都有看著燈號？)沒有，我
    看二邊有無來車。」、「 (有無看到警察？)沒有。」、「
    (通過路口時確定燈號是綠燈？)沒有注意。」等語。再佐以
    證人蕭吉欽結證稱：「我看到駕駛人與副駕駛座的人談話，
    但副駕駛座的人是男或女沒有印象。」等語，足見證人黃俊
    能於駕車行經系爭路口時顯然並未注意當時燈號為何，其事
    後空言陳稱當時伊沒有闖紅燈云云，要難憑採。
(二)按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人
    ，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路
    交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責
    人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即
    另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍
    依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第
    八十五條第一項定有明文。查，受處分人雖非本件闖紅燈違
    規之汽車駕駛人，惟受處分人既未於舉發違反道路交通管理
    事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證
    明文件，向處罰機關告知應歸責人，依據上開規定，即仍應
    依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定處罰。
(三)綜上所述，原處分機關以受處分人有上揭駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈之交通違規行為，而依道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處受處分人
    罰鍰二千七百元及記違規點數三點，並無不合，本件受處分
    人此部分聲明異議核為無理由，應予駁回。
三、再查，證人蕭吉欽於本院訊問時結證稱：「 (能否確定車內
    的人有無聽到哨子聲？)該車前面玻璃沒有貼格熱紙，但車
    窗關著，『我無法確定該車有無聽到哨子聲音』。」、「 (
    除了吹哨子，有無其他攔檢舉動？)拿指揮棒，上下揮動，
    示意該車停車。」、「 (該車駕駛人有無看到你的動作？)
    我看到駕駛人與副駕駛座的人談話，但副駕駛座的人是男或
    女沒有印象。」、「 (本案該車距離多遠時你揮動指揮棒？
    ) 與吹哨子同時，約三十公尺，這三十公尺的過程我有看該
    車，『我看到駕駛與旁邊的人談話，但我不確定該駕駛有無
    看到我』。」、「 (既然不確定，為何開立拒不停車受檢而
    逃逸？)因為我的動作明顯，也有哨音，所以我就開立，『
    至於駕駛 (有無)看到攔檢動作，我無法得知』，但我確實
    有站上道路作上開攔檢動作，我是在道路上作攔檢動作，距
    離車子約二公尺，本案的車子是開在內車道，我站在外車道
    的道路上，距離該車側面約二公尺。」等語，則依證人蕭吉
    欽結證情節，受處分人及證人黃俊能均陳稱當時伊並未看到
    警察等語，即非全無可採。此外，復查無其他積極證據足認
    受處分人及黃俊能主觀上確有「汽車駕駛人，駕駛汽車有違
    反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任
    務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸」之故
    意，則原處分機關遽依道路交通管理處罰條例第六十條第一
    項、第六十三條第一項第一款裁處受處分人罰鍰三千元並違
    規點數一點部分，即有未洽，受處分人此部分聲明異議為有
    理由，應由本院將原處分中關於此部分裁罰予以撤銷，並自
    為裁定如主文第二項對受處分人上開撤銷部分為不罰之諭知
    ，以資適法。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  交通法庭      法  官   江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   江慧貞
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
