【裁判字號】    97,聲,3402
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3402號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2395號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑，並均經減刑確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比
    較，有最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。查受刑人所犯如附表所示之罪，其中如附表編號２、
    ３所示之施用第一、二級毒品罪之犯罪日期均係自95年2月1
    日至同年6 月30日，而其行為時，刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：˙˙
    ˙五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年˙˙˙」；修正
    後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」，比較結果，以修正前之規定較有利於受刑人。因
    此，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應適用修正前刑法之
    規定，定其應執行刑，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
