【裁判字號】    97,中簡,2062
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2062號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4070號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助恐嚇取財未遂罪，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分關於「臺灣郵政股份
    有限公司臺南市○○路郵局帳號00000000000000之帳號內」
    之記載，應更正為「臺灣郵政股份有限公司臺南東寧路郵局
    帳號00000000000000之帳號內」；證據之部分，應補充「和
    信電訊0000000000門號申辦資料」之記載外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○以幫助恐嚇取財之意思，參與恐嚇取財罪之構
    成要件以外之行為，核係犯刑法第346條第3項、第l項之恐
    嚇未遂罪之幫助犯，依同法第30條第2項規定，按正犯之刑
    減輕之。本件恐嚇取財正犯已著手於恐嚇行為之實行而未遂
    ，為未遂犯，按既遂犯之刑減輕之，並遞減之。再被告前受
    如事實欄所載刑之宣告及執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷足憑，其前受有期徒刑執行完畢，於5年
    內再故意犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。被告所犯之刑有加重
    及減輕，應先加後減之。爰審酌被告提供行動電話SIM卡予
    犯罪集團成員使用，非惟幫助犯罪集團遂行其目的，同時使
    渠等得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無
    忌憚，加深犯罪之猖獗，惟念及被告並未實際參與本件恐嚇
    取財之犯行，對於破壞社會治安之責難性，尚不若實際實施
    犯罪行為之正犯為重，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    6條第1項、第3項、第30條、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    12     日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    8    月    12     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
