【裁判字號】    97,中簡,2386
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2386號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13404 號）及同署檢察官聲請併案審理（97年度偵字第1237
6 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾
小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本院認定犯罪事實及證據，除增列國泰世華銀行自動櫃員交
    易明細表為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件簡易判決處刑書及移送併辦意旨書）。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，被告已坦承犯行，深具悔意
    ，且已與被害人乙○○達成和解，有本院97年度中調字第77
    3 號調解程序筆錄附卷可稽，至被害人丙○○部分，被告亦
    已遵期到庭欲進行調解，惟因被害人丙○○未到庭，致未能
    達成調解，尚難歸責於被告，亦有調解報告書在卷足憑，故
    被告經此偵訊教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情
    ，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。惟為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩
    刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰均併宣告
    其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    ，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款之
    規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過
    程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養
    正確法治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體
    或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌
    全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為
    指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
    93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘述
具體理由並附繕本）。
                              書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
