【裁判字號】    97,聲,3441
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3441號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場管理條例案件，聲請人聲請單獨宣告
沒收（97年執聲字第2430號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之賭具玉山水果盤電動玩具機壹臺（內含ＩＣ板壹片）及賭
資新臺幣貳仟零壹拾元均沒收。
     理   由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署97年度速偵字
    第1270號被告甲○○（歿）違反電子遊戲場業管理條例等案
    件，由本院以97年度易字第1961號刑事判決諭知公訴不受理
    。至扣案之贓證物電動玩具IC板1片、賭金新臺幣（下同）2
    ,010 元（97年度保字第1899號）係被告所有，且為供犯罪
    所用或因犯罪所得之物，係專科沒收之物，爰聲請單獨宣告
    沒收。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之。刑法第266條第2項定有明文。又沒收，
    除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收。刑法第40條亦定有明文。
三、經查：本件被告甲○○明知未依電子遊戲場管理條例之規定
    向主管機關辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，
    竟基於違法擺設電子遊戲機臺與不特定人賭博之犯意，自民
    國97年3月初起，在臺中縣石岡鄉○○路255 號「JAY汽車精
    品工作室」內公眾得出入之場所，擺設賭博性電動玩具「玉
    山水果盤」1臺，與不特定人賭博財物多次。嗣於97年3月12
    日16時40分許，為警在上址查獲，並當場扣得賭具「玉山水
    果盤」電動玩具機臺1臺（內含IC板1片）及該機具內之賭資
    硬幣合計2,010元，案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    97年度速偵字第1270號提起公訴，因被告甲○○於97年3 月
    26日死亡，經本院以97年度易字第1961號判決公訴不受理等
    情，核與卷附之扣押物品目錄表、扣押物品清單及97年度速
    偵字第1270號起訴書、97年度易字第1961相符，依前述二之
    說明，應認本件聲請為正當，前開扣案物品依法應予宣告沒
    收。
四、應依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
