【裁判字號】    97,聲,3485
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3485號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第二四六二號、九十七年度執字第九一四
四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比
    較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    著有決議可資參照。查受刑人甲○○所犯上開二罪之其中一
    罪，其行為時之刑法第四十一條第一項前段乃規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金」；且易科罰金之折算標準即修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段（九十四年五月十七日已刪
    除）所為之規定，係就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則本件受刑人於九十五年四月六日所犯詐欺罪之行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣九百元折算一日；然因九十五年七月一日
    修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金」，揆諸上開說明，因受刑人所犯裁
    判確定前之上開二罪中有一罪乃在新法施行前，自應為新舊
    法之比較，茲經比較修正前、後之易科罰金折算標準後，則
    顯以修正前之規定較有利於受刑人，而應以銀元三百元即新
    臺幣九百元折算一日。又被告所犯上開二罪中之一罪係在新
    法施行前，而刑法第五十一條業於九十四年二月二日修正公
    布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」。修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定
    ，當應依修正前之刑法第五十一條，定其應執行之刑。另者
    ，九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第二項
    固然規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月
    者，亦適用之」；惟依刑法施行法第三條之一第三項：「於
    九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪
    ，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，
    適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」規
    定，則本件受刑人經定執行刑為有期徒刑六月以上時，自仍
    得適用修正前刑法第四十一條第二項諭知易科罰金之折算標
    準。
二、受刑人甲○○因犯二次詐欺罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前第五十一條第五款、修正前刑法第
    四十一條第一項前段、第二項，刑法施行法第三條之一，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
