【裁判字號】    97,交訴,58
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第58號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
394號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴過失傷害罪部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月14日上午11時20
    分許，駕駛車牌號碼EE－2301號自用小客車，沿臺中縣大里
    市○○○街由南往北方向行駛，行經大里市○○○街86號前
    時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。且當
    時天候為晴，日間自然光線，視距良好，路面乾燥、無缺陷
    ，亦無障礙物，並無不能注意之情形。適同一時、地，有行
    人乙○○沿大里市○○○街路旁同向行走於被告甲○○之右
    前方，被告甲○○為閃避左方之車輛，竟疏未注意路旁之行
    人，即貿然向右偏駛，而從後方撞及被害人乙○○之左腳，
    造成被害人乙○○摔倒在地，受有左側肱骨頸骨折之傷害。
    因認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條定有明文。經查：本件被告甲○○經檢察官以刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終
    結前具狀撤回告訴，有其撤回告訴狀附於本院卷可稽，此部
    分爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8    月     12    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  戴嘉慧
                                    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    8    月     12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
