【裁判字號】    97,聲,1849
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1849號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○
上聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第三一六三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略謂：聲請人業經相對人即受擔保利益人同意取回
    本院97年度存字第3163號提存事件聲請人所提存之擔保金新
    台幣100,000元，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出97年度裁全字第5244號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各1份為證，並經本院依
    職權調閱本院97年度存字第3163號卷宗，核無不合。是本件
    聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
