【裁判字號】    97,附民,328
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因侵占等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    犯罪事實
一、原告訴之聲明及事實上之陳述，如附件。
二、被告未提出書狀，亦未作何聲明或陳述。
    理    由
一、按按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段
    定有明文。
二、查本件原告因被告甲○○涉嫌侵占案件，被告乙○○涉嫌故
    買贓物案件，經原告提起附帶民事訴訟。惟查本件被告二人
    被訴侵占、故買贓物一案，業據本院以九十七年度易字第一
    八二七號刑事判決諭知無罪判決在案，揆諸上揭之說明，自
    應以判決駁回本件原告附帶民事訴訟之請求。又原告之訴既
    經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊萬益
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                    書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
