【裁判字號】    97,訴,1908
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1908號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    指定送達.
被      告  王佑淳
           （即王琇慧）
當事人間請求清償借款等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年7月4日
    裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國97年7月14日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
