【裁判字號】    97,訴,2862
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2862號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      21號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3235號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因貳拾壹包（毛重26.6公克）沒收銷毀之；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月，扣
案之第一級毒品海洛因貳拾壹包（毛重26.6公克）沒收銷毀之。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治期滿，由臺灣高等法
    院臺中分院於民國88年11月30日，以87年度上易字第1864號
    為免刑判決確定；復因施用毒品案件，經送強制戒治，並由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣經本院於90年
    4月2日，以90年度訴字第335號判處應執行有期徒刑1年確定
    （施用第一級、第二級毒品判處各有期徒刑10月、4月），
    於93年7月18日執行完畢，另強制戒治部分於90年12月8日期
    滿；再因施用毒品案件，經本院於92年12月23日，以91年度
    訴字第2468號判處應執行有期徒刑1年4月確定（施用第一級
    、第二級毒品判處各有期徒刑1年、6月），甫於94年11月18
    日執行完畢（起訴書之前科資料誤載）。仍不知戒絕毒癮，
    復於97年6 月10日上午10時許，在臺中縣大里市內新國小，
    施用第一級毒品海洛因1次；另於97年6月7日下午6時許，在
    臺中縣大里市○○里○○街頂庄巷66弄21號住處，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年6月10日下午1 時許，為
    警在臺中縣太平市○○路98之10號前查獲，並在其所有之車
    號7203-UB 號自小客車內扣得第一級毒品海洛因21包（毛重
    計26.6公克）。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實與量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中市警察局第五分局扣押物品目錄表、委託鑑驗尿液代號
    與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院藥物檢驗科藥物
    檢測中心尿液檢驗報告各1份、扣案物品及查獲現場片7張。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因21包（毛重26.6公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    罪。其持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。又所犯施用第一級毒品及施用第二級毒品二
    罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。被告有事實欄所
    載之前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。審酌被告前已有多次施用毒品之前科、仍無法戒除毒
    癮，另犯後已能坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別予以
    量處如主文所示之宣告刑，並定應執行之刑。扣案之第一級
    毒品海洛因21包（毛重26.6公克），應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
據上論結：依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前段
、第310 條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
、第2 項、18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條
第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
