【裁判字號】    97,聲,1071
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1071號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  承恩建設股份有限公司
                      1
法定代理人  丁○○
相  對  人  頌揚營造股份有限公司
                      1
法定代理人  戊○○
相  對  人  庚○○
            甲○○
            乙○○
            己○○
                      之4
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、承恩建設股份有限公司原名為豪隆建設股份有限公司，於民
    國93年7月21日經經濟部商業司核准為更名記登。頌揚營造
    股份有限公司原名為勝建營造股份有限公司，於92年1月8日
    經經濟部商業司核准為更名記登；有各該公司變更登記表影
    本在卷可稽，核先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。民事訴訟法第
    104條第1項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人即供擔保人業經相對人即受擔保
    利益人同意取回本院89年度存字第3146號提存事件聲請人所
    提存之擔保金新台幣（下同）359,000元，爰聲請返還上開
    供擔保之提存物等語。
四、聲請人主張之事實，固據提出提存書、同意書、印鑑證明等
    為證，惟查依聲請人提出同意書所載內容「謹同意假扣押案
    件債權人丙○○取回假扣押之擔保物新台幣115,000元，案
    號臺灣臺中地方法院89年度裁全二字第5789號、臺灣臺中地
    方法院89年度存字第3146號。」等語，與本院89年存字第31
    46號提存之金額並不相符，無法證明受擔保利益人已同意返
    還該提存事件之全部提存金額。復經本院於97年7月17日函
    命聲請人應於5日內補正，該函亦已於同年月23日送達，有
    送達證書在卷可查，而聲請人亦迄未補正，是聲請人之聲請
    不符合返還提存物之要件，自不能准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
