【裁判字號】    97,簡,849
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第849號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3680
號）及臺灣雲林地方法院檢察署函送併辦（97年度偵緝字第146
、150、151號），被告等自白犯罪，本院合議庭裁定改以簡易判
決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據
一、(一)甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、妨害自由等案件
      ，經分別判處有期徒刑1年3月、6 月確定，定應執行有期
      徒刑1年7月確定，甫於民國95年1月25日（起訴書誤為95
      年12月6日）執行完畢。
    (二)乙○○、甲○○均可預見將自己之金融帳戶之存摺、提款
      卡、密碼等物交付他人使用，可能幫助他人取得因財產犯
      罪所得之財物，竟仍基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定
      故意，乙○○於96年10月16日19時許，在台北縣板橋市遠
      東百貨前，將其所有臺灣郵政股份有限公司大甲幼獅郵局
      （下稱大甲幼獅郵局）帳戶（帳號：00000000000000）之
      存摺、提款卡、密碼交予不詳姓名、年籍之成年男子；甲
      ○○於96年10月22日某時，在台北縣三重市○○街，以新
      臺幣5000元之代價，將其所有臺灣郵政股份有限公司北港
      郵局（下稱北港郵局）帳戶（帳號：00000000000000）之
      存摺、提款卡、密碼交予自稱蔡文芳之成年人抵債。嗣詐
      騙集團之成員取得上開帳戶之資料後，即打電話予丁○○
      ，自稱係東森購物台之人員，以丙○○、丁○○、劉宥沂
      、顏稚秦、邱瀅潔購物付款有誤為由，請其等至提款機操
      作，丙○○、丁○○、劉宥沂、顏稚秦、邱瀅潔不疑有他
      ，因而陷於錯誤，丁○○於96年10月16日22時39分許；丙
      ○○於96年10月17日0時12分許，分別依指示轉入12196元
      及19349 元至上開乙○○幼獅郵局之帳戶內；丙○○、劉
      宥沂、顏稚秦、邱瀅潔分別於96年10月22日19時24分許、
      19時28分許、20時41分許、21時9分許，依指示轉入22923
      元、4321元、4025元、29988 元至上開甲○○北港郵局之
      帳戶內，旋即遭提領一空。
二、證據名稱
    (一)臺灣郵政股份有限公司豐原郵局、雲林郵局函附上開帳戶
      之開戶、交易資料。
    (二)被害人丙○○、丁○○、劉宥沂、顏稚秦、邱瀅潔之指訴
      及提款機交易單。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
    (四)被告乙○○、甲○○於本院之自白。
三、被告乙○○、甲○○提供上開帳戶之犯行，係犯刑法第30條
    第1項、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條
    第2 項減輕其刑。又被告甲○○前有犯罪事實及證據一(一)所
    載之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上刑
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑，並先加後減之。
四、併辦部分即犯罪事實及證據一(二)有關被害人劉宥沂、顏稚秦
    、邱瀅潔被詐騙而轉帳至被告甲○○北港郵局帳戶部分，雖
    未據起訴，惟與起訴經本院判決有罪部分（即被害人丙○○
    被詐騙而轉帳至被告甲○○北港郵局帳戶），係一行為觸犯
    數罪名之想像競合犯，為起訴效力所及，且經函送併辦，本
    院自應併予審理，附此敘明。
五、應適用法條
    (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
    (二)刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第55條、第47
      條第1項、第41條第1項。
    (三)刑法施行法第1條之1。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
