【裁判字號】    97,附民,1
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決   97年度附民字第1號
                                     97年度附民字第184號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因96年易字第6333號詐欺案件，經原告提起附帶民事訴
訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應給付原告新臺幣20萬元整，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
  (二)願供擔保請准宣告假執行。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段
    定有明文。
二、查本件被告乙○○被訴詐欺取財罪一案，業經本院以96年度
    易字第6333號刑事判決諭知被告無罪在案，揆諸前揭說明，
    原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
