【裁判字號】    97,聲,3409
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3409號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第321號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之現金新臺幣壹仟佰元沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第14586、16764號為不起訴
    處分，惟該案扣得現金新臺幣（下同）1,300元，係被告所
    有且為犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，本件扣案之現金1,300元，係被告所
    有且為犯罪所得之物，有扣押物品清單1紙在卷可稽，是檢
    察官本件之聲請為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   劉雅玲
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
