【裁判字號】    97,繼,1761
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1761號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、被繼承人之父母許啟東、許郭及手足許彩鑾、許國良、許
    國棟、許大成等人之除戶戶籍謄本，如有無法提出者，應檢
    附切結書以代之。
二、聲明人應以書面通知因其拋棄繼承而為繼承之人（即被繼承
    人之手足許富雄、許彩薇），並提出該書面證明（例如存證
    信函暨回執），如有不能通知者，應提出相當之證明文件或
    檢附切結書。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
