【裁判字號】    97,聲,3519
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3519號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2442號、97年度執字第11523號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一號所示之罪所處之刑及所犯如附表編號
二號所示之罪減刑後所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯幫助詐欺等罪，經臺灣新竹地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑 (其中如附表編號二號部分，
    並依中華民國九十六年罪犯減刑條例減為如附表編號二號所
    示之刑)，均經分別確定在案，有上開案件判決書二份附卷
    可稽。聲請人認應依刑法第五十三條、第五十一條第五款，
    就減刑後之刑定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條
    規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
