【裁判字號】    97,中簡,2541
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2541號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一三四四四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯販賣仿冒商標商品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商標手錶陸只，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一內關於「明知向姓名年籍不詳之人」之記載後
    ，應補充「以新台幣（下同）五百元至八百元不等之代價所
    」之記載；另關於「販賣予前來攤位」之記載前，應補充「
    而以一千元至一千二百元不等之價格」；再證據並所犯法條
    欄一內關於「范國於」之記載，應更正為「范國於」；又
    證據並所犯法條欄二內，應補充「被告意圖販賣而陳列如附
    表所示之仿冒商標手錶六只之低度行為，應為其販賣之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告所犯販賣仿冒商標商品罪之
    犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，是以，被告自
    九十七年五月十日起至同年月十九日為警查獲止，所為連貫
    、反覆多次販賣仿冒商標商品之行為，依上開說明，於刑法
    評價上，應認係集合多數犯罪行為，應僅成立一罪。」之記
    載，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（詳如附
    件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十三條
    ，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官 陳佳君
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附表：
仿冒「IWC」、「OMEGA」、「RADO」、「PATEK PHILIPPE」、「
PANERAI」、「GUCCI」商標之手錶各一只。
附錄論罪科刑實體法條文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
