【裁判字號】    97,交聲,1387
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1387號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國97年4月23日所為之處分（中監違字第裁6
0-HD0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國九十七年二月二十七日十五時五十三分許，駕駛車
    牌號碼８５９９－ＦＷ號自小客車，在臺中縣龍井鄉○○路
    ，因「限速６０公里，經測速時速７６公里，超過時速１６
    公里」之違規，經臺中縣警察局交通警察隊員警當場舉發。
    原處分機關遂於九十七年四月二十三日以中監違字第裁六０
    —ＨＤ0000000號裁決書，依法裁處罰鍰新臺幣（下
    同）一千六百元，並記違規點數一點，於法並無不合等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：違規地點為雷達移動式，但本
    人至現場目測角度是固定式雷達測試儀，員警為謀業績刻意
    偽造文書。另外舉發單位不實，執勤員警利用上班執勤之便
    亂行舉發，並請法官調閱楊靖淙之勤務日誌，以證明楊靖淙
    是否在場執行勤務云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，處新臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰
    鍰。又按汽車駕駛人有道路交通管理處罰條例第四十條情形
    者，記違規點數一點。道路交通管理處罰條例第四十條、第
    六十三條第一項第一款分別定有明文。
四、經查：
（一）受處分人確有於上開時間，駕駛車牌號碼８５９９－ＦＷ
      號自小客車，以時速７６公里行經速限６０公里之臺中縣
      龍井鄉○○路段等情，有卷附之測速相片可資佐憑。而在
      前開測速照片中，已詳列違規日期、時間、行車速度、行
      駛車道別及路段行車速限等數據，違規與否可依照片上數
      據加以判讀，且該違規地點係屬雷達測速照相，該設備每
      年均有定期檢驗，違規地點前約４０及２５０公尺處分別
      設有警告及速限標示牌，其拍攝原理係以車輛通過雷達波
      發射範圍計算而得，如速度未超過設定速度，則儀器不會
      拍照，依舉發採證相片使用「停止間測去車用透明規」驗
      證，８５９９－ＦＷ號位於判斷表區域（雷達波發射範圍
      ）內，顯係該車於九十七年二月二十七日十五時五十三分
      在臺中縣龍井鄉○○路處行駛時，遭雷達波發射測得行車
      速度時速為７６公里，逾該路段速限６０公里上限，超速
      １６公里無誤等情，有臺中縣警察局九十七年四月七日中
      縣警交字第０九七００四０００一號函及函附之經濟部標
      準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書及停止間測去車用透明
      規可佐。
（二）又本件交通違規舉發案件係由臺中縣警察局交通警察隊警
      員柯武泉、俞石生兩人於九十七年二月二十七日十三時至
      十八時依該隊勤務分配表，在該違規地點執行移動式測照
      勤務，於當日返隊立即將底片送照相館沖洗，照相館將沖
      洗完成之照片送回至隊部由專人簽收；復經專人辨識、掣
      單，且再分發各員警作辨識、確認、寄送等流程（楊靖淙
      係屬最後寄送流程處理員警）等情，亦有臺中縣警察局九
      十七年六月三日中縣警交字第０九七００五一三００號函
      及函附之交通警察隊勤務分配表、工作事項紀錄表、底（
      相）片送洗管制表各一份可資佐憑。受處分人空言質疑本
      件交通違規係警員不實舉發，與事實不符，所辯委不可採
      。
（三）依上所述，受處分人之上開交通違規事實，係經執勤員警
      以合格測速儀器所測得，事證明確，堪予認定。從而，原
      處分機關依道路交通管理處罰條例第四十條、第六十三條
      第一項第一款規定，裁決受處分人罰鍰一千六百元，並記
      違規點數一點，逾期依裁決書處罰主文裁處，於法有據，
      裁處內容亦屬妥適，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                    交通法庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
