【裁判字號】    97,補,1066
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1066號
原      告  甲○○
原告與被告皇都大地管理委員會間損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，且原告訴之聲明不明確，致本院無法核定裁判費用
，應補正下列事項：
(一)原告訴之聲明並不明確，應具狀補正訴之聲明究竟請求被告修
  繕頂樓漏水之行為義務，或者直接請求被告賠償修繕漏水之費
  用 ，如為後者，應該具體陳明金額為何。
(二)原告補正訴之聲明後，亦應同時陳明修繕頂樓漏水之可能費用
  ，供本院核定訴訟標的價額。
(三)原告應於本裁定送達7日補正前揭事項，或依原告所認為之訴
  訟標的價額預先繳納裁判費用，逾期未補正或未繳納，本院將
  裁定駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
