【裁判字號】    97,交訴,58
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第58號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
394號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國96年12月14日上午11時20分許，駕駛車牌號碼
    EE－2301號自用小客車，沿臺中縣大里市○○○街由南往北
    方向行駛，行經大里市○○○街86號前時，原應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，且當時天候為晴，日間自
    然光線，視距良好，路面乾燥、無缺陷，亦無障礙物，並無
    不能注意之情事。適同一時、地，有行人丙○○沿大里市○
    ○○街路旁同向行走於乙○○所駕駛自小客車之右前方，乙
    ○○為閃避左方之車輛，竟疏未注意路旁之行人，即貿然向
    右偏駛，而從後方撞及丙○○之左腳，造成丙○○摔倒在地
    ，受有左側近端肱骨骨折之傷害（所涉過失傷害罪部分，業
    據撤回告訴，另為不受理之判決）。詎乙○○明知其駕車肇
    事致丙○○受傷，竟未採取救護或其他必要措施，復未向警
    察機關報告，旋即駕車駛離肇事現場逃逸。嗣警方獲報後，
    經調閱肇事地點附近之監視錄影器，進而循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人丙○
    ○於警詢及偵查中證述之情節相符，並有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份、道路交通事故
    照片9張、監視錄影器畫面翻拍照片3張、中國醫藥大學附設
    醫院97年1月7日開立之診斷證明書1份在卷可稽。被告之自
    白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    ，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、其品行及智識程度、已與被害人丙○○達成和解，有本院
    調解程序筆錄1份附於本院卷可按、及被告於犯後已具悔意
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其因一時失慮
    偶罹刑典，經此刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，且被告
    亦已與被害人達成和解，故本院認以暫不執行其刑為適當，
    爰依刑法第74條第1項第1款之規定併予宣告緩刑2年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年    8    月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國     97    年    8    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
