【裁判字號】    97,繼,1159
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1159號
聲   明   人  甲○○
即拋棄繼承人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人得拋棄其繼承權。
    前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法
    院為之；繼承之拋棄，溯及於繼承開始時發生效力。民法第
    一千一百四十七條、第一千一百七十四條第一、二項及第一
    千一百七十五條，分別定有明文。次按民法第一千一百七十
    四條所謂繼承權之拋棄，係指繼承開始後，否認繼承效力之
    意思表示而言，此觀同條第二項及同法第一千一百七十五條
    之規定甚為明顯，若繼承開始前預為繼承權之拋棄，則不能
    認為有效 (最高法院二十二年上字第二六五二號判例意旨參
    照)。
二、查本件聲明人於聲明時未繳納裁判費及未提出被繼承人丙○
    ○已死亡之相關證明文件，經本院於九十七年五月十四日裁
    定命聲明人於五日內補正，聲請人逾期未補正；本院再通知
    聲明人應於九十七年七月二十三日到庭說明，並提出被繼承
    人丙○○已死亡之相關證明文件，聲明人仍未依期到庭。本
    院依職權函請臺中市北區戶政事務所檢送被繼承人丙○○之
    戶籍資料過院，觀諸丙○○戶籍謄本記事欄之記載，丙○○
    並未死亡，此有臺中市北區戶政事務所九十七年七月三十日
    中市北戶字第０九七０００四０四八號函暨所附丙○○之戶
    籍謄本乙份在卷足參。依前開法條規定，既丙○○既未死亡
    ，繼承尚未開始，則聲明人甲○○、乙○○於繼承開始前預
    為繼承權之拋棄，不能認為有效，其拋棄繼承自有未合，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
