【裁判字號】    97,中簡,2448
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2448號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之6
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13777號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前有竊盜案件及侵占案件前科，復意圖為
    自己不法之所有，於民國97年5月30日18時許，在臺中縣潭
    子鄉○○路與臺中市○○路交界處，利用甲○○所有停放該
    處車牌號碼為N8H—302號重型機車上之鑰匙未取下 (該部機
    車前於97年5月24日晚間8時30分許，在臺中縣豐原市○○路
    67號前，即遭姓名不詳之成年人竊取)之機會，徒手竊取該
    部機車 (價值新臺幣2萬元)。得手後駛離現場，供己代步之
    用。嗣其於97年6月1日下午1時20分許，騎乘該機車行經臺
    中市○○區○○路與環中路2段路口時，為警攔檢查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢及偵查中之自白。
    (二)證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
    (三)卷附之贓物保管收據1份。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告確係
    於前揭時地竊取上開機車，業據被告於97年6月1日警詢及同
    日偵查中供陳明確。再參之，被告為上開供述時距其行竊時
    間僅約2日，衡情，當無誤記之理；被告既已直承本案竊盜
    犯行，當無再謊稱行竊時間、地點必要等節，被告之自白應
    可採信，檢察官誤認被告係於97年5月24日晚間8時30分許，
    在臺中縣豐原市○○路67號前竊取上開機車，應有誤會，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官   江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   江慧貞
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
