【裁判字號】    97,中簡,1834
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1834號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8894號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵入住宅罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充「甲○○前曾
    犯竊盜、偽造文書、違反毒品危害防制條例等案件，為本院
    判處有期徒刑1年6月、4月、10月、4月確定，應執行有期徒
    刑2年7月，於96年3月27日縮短刑期假釋出監，交付保護管
    束，於96年4月17日管束期滿執行完畢。詎猶不知悛悔，」
    之記載；證據部分應補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表」
    之記載外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪。被告前
    曾受如事實欄所載刑之宣告及執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，5於年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    6條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    12     日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                書記官   劉雅玲
中    華    民    國    97    年    8    月    12     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
