【裁判字號】    97,訴,1813
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1813號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣台中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1846號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
  (一)乙○○前因施用毒品，經本院判處有期徒刑10月確定，並裁
    定送戒治處所施以強制戒治，強制戒治部分於民國92年8 月
    5日執行完畢釋放，並於94年10月11日入監執行前揭有期徒
    刑部分，於95年7月29日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年2月25日晚上7時
    許，在台南安平古堡附近，將第一級毒品海洛因摻入香煙後
    點燃吸食1次。嗣於97年2月28日上午9時40分許，為警持本
    院核發之搜索票，在臺中市○○區○○路923號7樓之1搜索
    後，經採集其尿液送驗呈可待因及嗎啡陽性反應，始查獲上
    情。
  (二)案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據名稱﹕
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（證明被告係經強制戒治執行
    完畢釋放後5年內犯本罪）。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告於徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告
    前經強制戒治仍無法戒絕毒癮，又再犯本件施用第一級毒品
    罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
    罪之禁令，兼衡酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他
    人，且被告犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
《毒品危害防制條例第10條第1項》
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
