【裁判字號】    97,補,1037
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    確認通行權存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1037號
原      告  乙○○
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。又民事訴訟法第77條之13規定：「因財產權而
    起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，
    徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元
    ；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千
    萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元
    部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十
    元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。」又鄰地通行權
    之行使，在土地所有人方面，為其所有權之擴張，在鄰地所
    有人方面，其所有權則因而受限制，鄰地通行權訴訟標的之
    價額，如主張通行權之人為原告，應以其土地因通行鄰地所
    增價額為準；如否認通行權之人為原告，則以其土地因被通
    行所減價額為準。最高法院著有78年台抗字第355號判例。
二、原告與被告甲○○間因確認通行權存在等事件，原告起訴未
    據繳納裁判費，復未依上開意旨於訴狀載明系爭訴訟標的價
    額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
    費，請原告於收受本裁定送達5 日內，查報係爭訴訟標的價
    額，並按訴訟標的價額補繳裁判費，或陳報請求通行範圍土
    地地號、通行面積，並提出土地登記謄本，以供本院核定訴
    訟標的價額及命補繳裁判費。如未依期補正，即駁回原告之
    訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
