【裁判字號】    97,消債更,605
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定         97年度消債更字第605號
聲請人即債務人  甲○○
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  李仁良
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  徐旭東
送達代收人  郭玉堂
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳士哲
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
代  理  人  陳浩茹
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，就債務人所有如附表一所示及其他財
產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  台灣台中地方法院民事庭
                          法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年8月13日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                          書  記  官  吳雅菁
附表一：
一、土地坐落臺中市西屯區○○○段第1666地號，地目：建，面
    積1353平方公尺，應有部分一萬分之158。
二、坐落上述土地建號3833，門牌號碼：台中市○○區○○路2
    段71巷9弄50號8樓之2，8層樓鋼筋混凝士造，第8層面積72.
    77平方公尺，附屬建物陽台面積3.80平方公尺，應有部分全
    部(含共同使用部分3837建號之應有部分萬分之197)。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
