【裁判字號】    97,聲,1558
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1558號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
右聲請人聲請選任清算人事件，本院裁定如下：
    主      文
選派甲○○（住臺中市○○○路303 號15樓之2） 為香港商匯強
鞋業有限公司台灣分公司之清算人。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按公司法第380 條第2 項明定撤回或撤銷認許之外國公司，
    其清算以外國公司在中國境內之負責人或分公司經理人為清
    算人，並依外國公司性質，準用該法有關各種公司之清算程
    序。故外國公司於上開法定清算人，因辭職或其他緣故不能
    擔任清算人時，自得準用同法第81條、第113 條、第115 條
    、或第322 條第2 項之規定，由利害關係人聲請法院選派清
    算人，進行清算程序，以應事實需要。
二、聲請意旨略以：查香港商匯強鞋業有限公司台灣分公司已於
    民國95年12月13日向經濟部申請撤回認許，業經經濟部於95
    年12月14日經授商第00000000000 號函核准撤回認許登記在
    案。依據公司法第380 條第2 項規定，本件原應以匯強公司
    經理人王滿棠為法定清算人。惟王滿棠業已辭職，因聲請人
    為匯強公司董事，爰以利害關係人之身分，依據公司法第32
    2 條第2 項規定，聲請鈞院選派清算人，而甲○○負責處理
    香港商匯強鞋業有限公司台灣分公司相關事宜，對於本院97
    年度聲字第1226號（95年度司字第346 號）清算事務甚為熟
    悉，應為清算人之適當人選等語，並提出外國公司認許事項
    變更登記表影本、分公司變更登記表、經濟部函、甲○○身
    份證影本、護照影本、匯強公司在職證明書、王滿棠辭職信
    、董事會議記錄等件為證。本院審酌結果，爰選派甲○○擔
    任香港商匯強鞋業有限公司台灣分公司之清算人。是本件聲
    請人之聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
