【裁判字號】    97,破,64
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度破字第64號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告承澤企業股份有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略謂：承澤企業股份有限公司（以下稱承澤公司）
    於民國95年12月8日奉報經濟部以95年12月11日經授中字第
    09533278560號函准予解散登記，並依公司法第84條第1項、
    第331條及非訟事件法施行細則第27條規定選任聲請人甲○
    ○為清算人，報經本院以95年度司字第347號准予備查。茲
    因承澤公司資產總額僅新臺幣（下同）9,965元，已不足清
    償已知之債權人國泰世華銀行股份有限公司、財政部台灣省
    中區國稅局、新竹縣稅捐稽徵處之債權總額共92,728,586元
    。為維護政府稅捐徵收、租稅優先受償及一般債權人應按比
    例分配之合法權益，爰依公司法第334條準用同法第89條規
    定，聲請宣告承澤公司破產等語。
二、按破產制度，乃債務人陷於不能清償其債務時，為使多數債
    權人之普通債權得以公平受償為目的，而分配破產人之財產
    ，並予債務人以復甦之機會，俾免債務繼續增加，及防止社
    會經濟恐慌之社會制度。若債務人毫無財產可供構成破產財
    團，或破產財團雖勉可組成，然其破產財團之財產在清償財
    團費用及財團債務後，已無法清償破產債權，參酌破產法第
    148條規定之意旨，即無進行破產程序之必要，而應裁定駁
    回破產宣告之聲請（最高法院86年度台抗字第479號民事裁
    定及臺灣高等法院85年度抗字第3075號民事裁定意旨參照）
    。經查，依聲請人之聲請宣告破產狀所附承澤公司97年6月
    30日資產負債表、聲請宣告破產前財產及債權人清冊所示，
    承澤公司截至該日為止之資產僅有9,965元（含現金3,707元
    、留抵稅額464元、存出保證金5,794元），此外並無其他資
    產；惟其負債金額則高達92,728,586元（分別為(1)國泰世華
    銀行股份有限公司借款60,000,000元；(2)國泰世華銀行股份
    有限公司應付利息24,156,493元；(3)國泰世華銀行股份有限
    公司應付保證債務1,963,726元；(4)財政部台灣省中區國稅
    局應付營所稅15,006元；(5)財政部台灣省中區國稅局應付營
    業稅1,564,000元；(6)新竹縣稅捐稽徵處應付地價稅、房屋
    稅5,029,361元）。據此可知，承澤公司目前所得現實支配
    之財產而可供構成破產財團者僅有9,965元，此外並無其他
    財產可供構成破產財團。而破產法第95條規定：「左列各款
    為財團費用：一破產財團之管理變價及分配所生之費用。二
    破產債權人共同利益所需審判上之費用。三破產管理人之報
    酬。破產人及其家屬之必要生活費及喪葬費，視為財團費用
    。」第96條規定：「左列各款為財團債務：一破產管理人關
    於破產財團所為行為而生之債務。二破產管理人為破產財團
    請求履行雙務契約所生之債務，或因破產宣告後應履行雙務
    契約而生之債務。三為破產財團無因管理所生之債務。四因
    破產財團不當得利所生之債務。」準此，承澤公司倘經宣告
    破產，至少需支付破產管理人之報酬。惟承澤公司構成破產
    財團之現實可支配財產僅9,965元，其用以支付破產管理人
    之報酬（如以基本工資每月17,280元計算，每年至少為207,
    360元《即17,280元/月×12月=207,360元》）尚有不足，遑
    論清償其他財團費用及財團債務。由此可知，各債權人顯無
    經由破產程序受償之可能，故無宣告破產之實益，及進行破
    產程序之必要。從而聲請人所為破產宣告之聲請，為無理由
    ，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
