【裁判字號】    97,聲,3489
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3489號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人即被告貪污案件，經聲請人聲請沒入具保人
繳納之保證金（九十七年度執聲沒字第四二二號），本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因貪污案件，前經聲請
    人指定保證金新臺幣（下同）五萬元，由具保人乙○○繳納
    現金後，已將受刑人即被告停止羈押，茲因受刑人即被告嗣
    後逃匿，自應將原繳納之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○因貪污案件，由聲請人指定保證
    金五萬元，經具保人乙○○於民國八十四年十一月二十一日
    繳納後予以釋放，嗣由法院對受刑人即被告判處有期徒刑六
    年，褫奪公權六年確定後，送臺灣臺中地方法院檢察署執行
    ，由聲請人合法傳喚、囑託拘提均未獲，致未能執行，於通
    知具保人後，該受刑人即被告也未到案執行等情，有刑事被
    告現金保證書一紙、臺灣臺中地方法院檢察署收受刑事保證
    金通知一紙、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據一紙
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份、法務部戶役政連結作
    業系統二份、送達證書四紙、拘票及報告書二份在卷可稽，
    顯見受刑人即被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人
    原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                    刑事第九庭  法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
