【裁判字號】    97,聲,2773
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2773號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如聲請書所載（詳附件）。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。又刑事訴訟法第455條之10第1項規定：依本編所為之科刑
    判決，不得上訴。但有第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7 款所定情形之一，或協商判決違反同條第2
    項之規定者，不在此限」，是第一審科刑之協商判決，原則
    上均不得上訴，例外於有上開條文後段之情形，始得上訴。
    本件聲請書附表編號1 之判決，係被告坦承施用第一級毒品
    之犯行，經被告出於自由意志而與公訴人達成判處有期徒刑
    7 月之協商合意，本院在該協商合意範圍內，於民國96年12
    月31日（聲請書附表誤植為96年1月21日）以96年訴字第403
    3號判處被告有期徒刑7月，公訴人及被告並於97年1月9日收
    受該協商判決，此經本院調閱96年訴字第4033號卷宗屬實，
    並有筆錄及本院送達證書影本在卷可稽，該協商判決並無得
    上訴之例外情形，依上開說明，於97年1月9日即告確定，而
    聲請書附表編號2之犯罪日期為97年1月18日，有本院97年訴
    字第1368號宣示判決筆錄在卷可憑，是受刑人所犯附表編號
    1、2之二罪，與刑法第50條數罪併罰之規定不符，本件之聲
    請並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
