【裁判字號】    97,聲,1716
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1716號
聲  請  人  甲○○
上列受罰人因清算完結事件，未於法定期限內完結算，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新台幣壹萬元。
    理  由
一、按清算人應於六個月內完結清算，清算人不於前項規定期限
    內清算完結者，各處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰，公
    司法第87條第3項、第4項定有明文。股份有限公司之清算依
    同法第334條亦準用上開規定。
二、查受罰人甲○○經股東選任受罰人為清算人，並已經就任，
    而於清算中，前於民國97年1月間向本院聲請延展清算，經
    本院於97年1月30日以97年度聲字第211號民事裁定准予展期
    至97年7月18日，業經本院調取該案卷宗核閱屬實，是受罰
    人至遲應於97年7月18日清算完結或如不能於期限內清算完
    結，亦應依公司法第87條第3項規定向本院聲請展延清算完
    結，詎受罰人並未於規定期限內清算完結，復逾期至97年7
    月21日始向本院聲請延展清算，有本院收戳章可查，顯逾6
    個月之法定期限，爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納新臺幣1,000元之抗告裁判費。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
