【裁判字號】    97,交聲,1581
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第1581號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站於民國九十七年四月二十九日所
為之裁決（裁監稽違字第裁六一－ＤＢ0000000號裁決書
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於民國九十七年三月十日二十三時十七分許，騎乘車
    牌號碼ＩＬＺ－○三三號重型機車於桃園縣平鎮市○○○路
    與平德路口之有燈光號誌管制之交岔路口處，因「紅燈直行
    （由北往南）行駛」之違規，經桃園縣政府警察局平鎮分局
    警備隊員警當場攔檢舉發，嗣受處分人提出申訴，經原舉發
    機關於九十七年四月十日以平警分交字○九七六○一一一一
    六號函覆舉發事實明確，原處分機關遂於九十七年四月二十
    九日，以裁監稽違字第裁六一－ＤＢ0000000號裁決
    書，依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定裁處受
    處分人罰鍰新臺幣（下同）一千八百元整，並依同條例第六
    十三條記違規點數三點，逾期不繳納，依法移送強制執行，
    於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人未騎車闖紅燈，當時車行方向
    為綠燈，且在案發時對警方言明，警方取締位置位於陸橋南
    路一一○號離前面十字路口已差距一百五十公尺以上，且夜
    色灰暗，紅燈位在對面車道，亦為中央島樹林所遮掩，燈號
    根本難以有效判定，其目視證據在法律上難以適用，遂向警
    方表示異議，並要求警方須出具證據，證明其違規之照片或
    錄影等，但遭警拒絕，受處分人實在不能接受警方這樣執行
    方法，警方取締有失允當，爰依法聲請異議請求撤銷原處分
    云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人
    有同條例第五十三條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並記
    違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十
    三條第一項第三款分別定有明文。又所謂汽車，指在道路上
    不依軌道或動力架線而以原動機行駛之車輛（包括機器腳踏
    車在內），道路交通安全規則第二條第一項第一款定有明文
    。
四、經查：
（一）受處分人於九十七年三月十日二十三時十七分許，騎乘車
      牌號碼ＩＬＺ－○三三號重型機車於桃園縣平鎮市○○○
      路與平德路口之有燈光號誌管制之交岔路口處，因「紅燈
      直行（由北往南）行駛」之違規，經桃園縣政府警察局平
      鎮分局警備隊員警當場攔檢舉發，受處分人於到案期限內
      到案申訴，經向原舉發機關查證違規屬實，原處分機關遂
      於九十七年四月二十九日，以裁監稽違字第裁六一－ＤＢ
      0000000號裁決書，依道路交通管理處罰條例第五
      十三條第一項規定裁處受處分人罰鍰一千八百元整，並依
      同條例第六十三條第一項第三款規定記違規點數三點，逾
      期不繳納，依法移送強制執行等情，有桃園縣政府警察局
      桃警局交字ＤＢ0000000號舉發違反道路交通管理
      事件通知單、桃園縣政府警察局平鎮分局九十七年四月十
      日以平警分交字○九七六○一一一一六號函、原處分機關
      上開裁決書各一紙（均為影本）在卷可稽。
（二）受處分人雖否認有上開違規事實，並以上情置辯。惟證人
      即舉發員警乙○○於本院調查時具結證稱：「（當日舉發
      情形？）當天是蔡奇青帶班，警員丙○○跟我，在陸橋南
      路與平德路口往南約一百公尺處，我們三個人在那邊取締
      超速闖紅燈，酒駕等勤務，約二十三點十七分發現受處分
      人騎乘ＩＬＺ－○三三重型機車沿陸橋南路走由平鎮往楊
      梅方向行駛，行經該路口是紅燈，受處分人猶紅燈直行，
      我直接攔停，出示指揮棒將受處分人攔停，請他出示證件
      ，告知他闖紅燈，告知他出示證件，受處分人有持駕照未
      帶行照，向平鎮派出所查詢車籍資料，當場告發。他當場
      異議，並未闖紅燈，質疑我們沒拍照，我們告知他可循正
      當管道提出異議，照常開單。」、「（當時，執勤距離路
      口一百公尺，光線如何？）有路燈，今日庭提照片顯示我
      們執勤的相關位置。」、「（你是有看到燈號紅燈，受處
      分人是直行方向過來？）我們看到燈號轉紅燈後，受處分
      人仍騎機車直行過來我們才攔停，他確實有闖紅燈。」、
      「（當時，紅燈之後，除了受處分人，還有其他人闖紅燈
      ？）沒有，當時只有受處分人違規。」、「（視力多少？
      ）一．○。最近，沒量過，我沒有近視。」、「（本件為
      何沒有拍照？）因為是執行攔停逕行舉發。」、「今日庭
      呈是當日舉發的案件，受處分人質疑我們帶照相機，其實
      不是，當日是攜帶測速器，並舉發違規案件。我不認識受
      處分人，我們沒有業績壓力，是一般例行性的勤務。照片
      上沒有辦法呈現當時看到燈號的情形。但是，現場確實可
      以看到燈號顯示的情形。」等語明確，且有桃園縣政府警
      察局平鎮分局警備隊員警工作紀錄簿一份在卷可稽。又依
      證人乙○○庭呈之照片所示，本件執勤員警勤所在之位置
      、角度與視野等取締手法，其判斷受處分人違規進而開單
      舉發，亦與論理法則、經驗法則無違；再按警察為維持交
      通秩序，依法執行職務，立場應是客觀公正，且證人乙○
      ○與受處分人素不相識，更無宿怨，於本院訊問時復具結
      作證，如有虛偽陳述，依法須負偽證刑責，已難認證人乙
      ○○有甘冒偽證刑責的風險，而故意誣陷受處分人之動機
      及必要性，是其所為證言，應屬真實可信。此外又查無任
      何證據足資證明執勤警員有捏造事實、違法取締之情事，
      則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之當場舉發
      ，自應受到合法、正確之推定。且依受處分人所提出之照
      片，於員警執勤地點仍可查見該路口之紅綠燈號誌，並無
      遭阻擋之情形，是該照片亦無法遽為有利於受處分人之認
      定，其否認違規之情，尚不足採。
（三）又本件舉發案件雖無採證照片或現場錄影可供佐證，惟依
      道路交通管理處罰條例科處行政罰事件，依據公法爭議之
      舉證責任分配法則，固應先由行政機關就其業已履踐相關
      正當法程序，以及人民應受處罰之客觀違反法令行為，負
      證明之責，受處罰人就行政機關已為相當證明之前事項，
      若主張欠缺主觀歸責條件或為其他抗辯，亦須就其所辯提
      出反證。惟行政機關對於前開應為舉證事項，非不得以執
      行查察取締勤務人員，依據調查人證之程序，使就親歷事
      實提供不可替代之證明方法，尤於當場舉發交通違規事件
      ，鑑於交通違規事實往往驟然而現、稍縱即逝，若硬性要
      求舉發員警不分違規情節，一律必須預留證據，俾便事後
      提出供法院審酌，除有現實技術可行性之困難外，勢將大
      幅提高交通管理之行政成本，並嚴重削弱道路交通管理之
      行政效能，此絕非立法者制定道路交通管理法規之本意。
      受處罰人就證人所述見聞經過之真實性倘有質疑，除依法
      定交互詢問程序加以檢驗外，不得僅因證人之個人身分、
      地位或憑已意指為必須代以其他特定之證據方法，在證人
      業已具結願依偽證罰責據保證言可信之場尤屬當然（臺灣
      高等院九十四年度交抗字第三四四號、九十三年度交抗字
      第八七三號裁定可資參照）。
（四）綜上所述，受處分人前揭交通違規行為已明確，原處分機
      關依道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十三條第一
      項第三款規定，裁處罰鍰一千八百元並記違規點數三點，
      於法有據，核無不合，本件異議並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二
    項，道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        交通法庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
