【裁判字號】    97,聲,3480
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3480號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（ 96年度偵字第10521號、97年
度執聲字第2303號），本院裁定如下：
    主    文
扣案仿冒之OMEGA手錶壹支沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：彰化縣警察局彰化分局於民國96年3月7日11
    時許，在臺中市○○○路 ○段與弘孝街口「新光三越百貨公
    司」前，查獲被告甲○○販賣仿冒商標之OMEGA手錶1支，涉
    犯商標法第82條之明知為仿冒商標之商品而販賣罪嫌，嗣經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於 96年5月31日，以96年度
    偵字第10521號為緩起處分，於96年6月22日確定，並於97年
    6月21日緩起訴處分期滿。惟扣案仿冒商標之 OMEGA手錶1支
    ，係專科沒收之物，爰請依刑法第 40條第2項規定宣告沒收
    等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，
    商標法第 83條、刑法第40條第2項分別定有明文。經查，本
    案扣案仿冒商標之 OMEGA手錶，係被告甲○○犯商標法第82
    條之明知為仿冒商標之商品而販賣罪所販賣之商品，係屬商
    標法第83條規定專科沒收之物，依首揭之說明，應認本件聲
    請為正當，爰依商標法第 83條、刑法第40條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
