【裁判字號】    97,中簡,2278
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度中簡字第2278號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第四六七○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○明知蔡大立有配偶仍與之相姦，造成被害
    人即蔡大立之配偶甲○○精神上極大之痛苦，實有不該，惟
    蔡大立為博士班學生，民國六十七年生，被告乙○○為大學
    畢業，七十三年生，且被告為蔡大立先前經營麵包店時所聘
    用之員工，故蔡大立無論於年齡、學歷、社會經驗等各方面
    均優於被告乙○○，被告乙○○年僅二十四歲，年輕識淺，
    社會經驗較為欠缺，且蔡大立於偵查中亦明確證稱：僅發生
    一次性關係，係蔡大立主動要求等語（九十七年六月五日偵
    訊筆錄），足見蔡大立於本件應負較大之責任，惟被害人甲
    ○○已對蔡大立撤回告訴（業經檢察官為不起訴處分），自
    不宜對被告乙○○科以過重之刑。暨考量被告並無前科品行
    尚可，僅相姦一次，犯罪後尚能坦承犯行態度良好，犯罪之
    手段平和，及其智識程度、生活狀況、其犯罪之動機、目的
    、犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百三十九條後段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院（告訴人
    如有不服須請求檢察官上訴，非逕向本院提出）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
