【裁判字號】    97,訴,439
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第439號
  上  訴  人  甲○○
上上訴人與被上訴人綠地環保事業股份有限公司及被上訴人乙○
○間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年7月4日本院第一審
判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
1,500, 000元，應徵第二審裁判費23,775元，未據上訴人繳納。
茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定
送達後5日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
