【裁判字號】    97,訴,936
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第936號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第522號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳貳貳伍公克）沒收銷燬之，扣
案之注射針筒壹支、橡皮條壹條，均沒收。
一、犯罪事實﹕
  (一)乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年3月22日釋放，並
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第82號為
    不起訴處分確定。又於89年間因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官向臺灣彰化地方法院提起公訴並聲請裁定送
    強制戒治，強制戒治部分於90年5月25日期滿執行完畢。復
    於強制戒治執行完畢釋放後5年內之92年間，因施用毒品案
    件，經臺灣彰化地方法院以92年訴字第829號判決判處有期
    徒刑1年確定，並於93年12月27日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年12月10日
    10時許，在彰化縣員林鎮之員林公園內，將海洛因摻水以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年1月4
    日19時25分許，在臺中縣霧峰鄉○○路822號住處，經乙○
    ○同意搜索，當場在2樓扣得第一級毒品海洛因1包（驗餘淨
    重0.2225公克）、注射針筒1支、橡皮條1條等物，始悉上情
    。
  (二)案經臺中縣警察局霧峰分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業經被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱，復有第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.2225公
    克）、注射針筒1支、橡皮管1條扣案可憑，及有行政院衛生
    署草屯療養院鑑定書1紙在卷可稽，足認被告之自白與事實
    相符，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為為施用第一級毒品
    之行為所吸收，不另論罪。又被告曾於92年間，因施用毒品
    案件，經臺灣彰化地方法院以92年訴字第829號判決判處有
    期徒刑1年確定，並於93年12月27日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附件可稽；其於徒刑執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告前已有毒品前科
    ，又再犯本件施用第一級毒品罪，無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係
    自戕行為，並未因此而危害他人，且被告犯罪手段尚屬平和
    及坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.2225公克），應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
    扣案之注射針筒1支、橡皮管1條，為被告所有供犯施用第一
    級毒品所用之物，業經被告供明在卷，應依刑法第38條第1
    項第2款規定沒收。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
《毒品危害防制條例第10條第1項》
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
