【裁判字號】    97,中交簡上,575
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         97年度中交簡上字第575號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上訴人因公共危險案件，不服臺灣臺中地方法院臺中簡易庭九十
七年度中交簡字第一一六八號中華民國九十七年五月三十日第一
審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：九十七年度速偵字第二二
六六號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主          文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並均引用第一審判決書記載之犯
    罪事實、證據及理由（如附件）。
二、復按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
    項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不
    得任意指摘為違法，最高法院著有七十五年臺上字第七○三
    三號判例可資參照，且在同一犯罪事實與情節，如別無其他
    加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不
    當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應
    予尊重（最高法院八十五年度臺上字第二四四六號判決意旨
    參照）。上訴人即被告提起上訴意旨略以：原審判處伊拘役
    五十五日顯屬過重且請求法院考量伊之經濟狀況，讓伊分期
    易科罰金等語。經查：本件原審已依刑事訴訟法第四百五十
    四條第二項詳細記載認定之犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，並審酌上訴人飲酒後已達不能安全駕駛，猶貿然騎乘車輛
    上路致與被害人王文欽停放於路旁之車輛發生碰撞，法治觀
    念顯屬淡薄；並考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，及
    其犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀而判處被告拘役五
    十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，其認事用法
    均無違誤，量刑亦屬適當，難認有輕重失當之情形。另上訴
    人請求分期易科罰金一事，係屬判決確定後執行檢察官之權
    責，自應由上訴人於判決確定後另向檢察官聲請，附此敘明
    。從而，上訴人仍執前詞上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
