【裁判字號】    97,保險,24
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度保險字第24號
  上  訴  人  甲○○
              乙○○
  法定代理人  丙○○
上上訴人與被上訴人兆豐產物保險股份有限公司台中分公司間給
付保險金事件，上訴人對於中華民國97年7月4日本院第一審判決
，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,40
0,000元，應徵第二審裁判費22,290元，未據上訴人繳納。茲依
民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達
後5日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
