【裁判字號】    97,聲,1791
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1791號
聲  請  人  非晶液態金屬科技有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  錩弘金屬工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院97年度存字第1218號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
陸拾玖萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第1621號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣697,000 元為擔保金，並以本院97年度存字
    第1218號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，提出提存書、假扣押裁定、民事判決、確定證明書、
    郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
