【裁判字號】    97,家聲,271
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    處分禁治產人財產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度家聲字第271號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請處分禁治產人財產事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人處分相對人所有坐落於臺中縣和平鄉○○○段一三七
之二四地號、面積為六七九七平方公尺，權利範圍三分之一土地
；同段一三七之二五地號、面積為一九四平方公尺，權利範圍三
分之一之土地。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用或處分。為不動產之處分時，並應得親屬會議之允許。
    又親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處
    理之事項，由有召集權人聲請法院處理之。親屬會議經召開
    而不為或不能決議時，亦同。民法第一千一百零一條、第一
    千一百三十二條第二項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○前經本院以九十六年度禁
    字第一七三號民事裁定宣告為禁治產人，聲請人係相對人之
    家長，為相對人之法定監護人。因相對人智能長期障礙，無
    法自理生活，須長期照顧，惟聲請人生活拮据，無法負擔，
    聲請人必須處分相對人如主文所示之不動產，以解決問題。
    爰依民法第一千一百零一條及第一千一百三十二條第二項規
    定提出本件聲請。
三、經查：(一)聲請人主張相對人業經宣告為禁治產人及其為相
    對人之監護人等事實，業經本院依職權調取本院九十六年度
    禁字第一七三號卷宗核閱無訛。(二)而相對人並無符合民法
    第一千一百三十一條所定之法定親屬會議會員可資構成親屬
    會議等情，亦據本院調取九十七年度家聲字第一四九號案卷
    查核屬實。因相對人智能長期障礙，無法自理生活，須聲請
    人長期照顧，故有處分相對人如主文所示不動產，以所得價
    款支付相對人醫療或照護費用之必要。綜上所述，本件聲請
    核與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第一百六十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    12     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    12     日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
