【裁判字號】    97,上訴,1802
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1802號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
選任辯護人  林開福  律師
上列上訴人因恐嚇取財等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度訴
緝字第97號中華民國97年6月6日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署94年度偵字第10619、11814、12656、15362號
、95年度偵字第3370號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第367條定有明文。
二、查上訴人即被告（下稱被告）甲○○於97年6月12日收受一
    審判決正本，於同年6月20日具狀提起上訴，惟其上訴書狀
    未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20內補提理由書於
    原審法院，經本院於同年7月31日裁定命其於送達後5日內補
    提上訴理由書，被告於97年8月4日收受該裁定，惟迄今均未
    補提上訴理由書等情，有卷證資料可稽。揆之上開規定，顯
    屬違背法律上之程式，應由本院依刑事訴訟法第367前段、
    第372條規定，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
