【裁判字號】    97,聲,1338
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請撤銷留置
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定      97年度聲字第1338號
聲  請  人
即被移送人  甲○○
選任辯護人  周平凡  律師
上列聲請人因檢肅流氓條例案件（本院97年度感抗字第35號），
聲請撤銷留置，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被移送人（下稱被移送人）甲○○因檢肅流氓
    條例案件，前經本院認為有檢肅流氓條例第11條第1項第1、
    2款之情形，非予留置，顯難進行審理或執行，而有留置之
    必要，執行留置。
二、聲請意旨略以：被移送人並無有事實足認有反覆繼續實施流
    氓行為之虞，亦無逃亡或事實足認有逃亡之虞。被移送流氓
    行為一之（二）（三）（四）之行為，其刑罰部分現由台灣
    台中地方法院審理中，被移送人原遭羈押，嗣該院以被移送
    人甲○○無刑事訴訟法第101條、第101條之1之情形，而裁
    定准被移送人具保停止羈押，被移送人交保後安分守己，不
    敢為任何違法行為，益證被移送人確無「有事實足認有反覆
    實施同一流氓行為之虞」。又被移送人交保在外並未逃亡，
    而在家遭警方逕行拘提，則認定被移送人有逃亡之虞，令人
    費解。另被移送人父老母弱皆重病在身，被移送人身兼一家
    重任，上需照顧父母，下需撫養小妹及幼兒，今遭留置全家
    頓失依靠，有陷入困境之危。爰請求撤銷留置之裁定云云。
三、按留置之目的在於確保檢肅流氓條例案件審判程序之完成及
    感訓處分之保全，或預防反覆實施同一流氓行為。查本件被
    移送人因檢肅流氓條例案件，經原審裁定交付感訓處分後，
    被移送人提起抗告，現業經本院裁定駁回其抗告而告確定在
    案，有本院97年度感抗字第35號檢肅流氓條例刑事卷宗足稽
    。茲為確保被移送人感訓處分之執行，其留置之原因自屬尚
    未消滅，仍有留置之必要。至被移送人縱尚有父母及妻小待
    其照顧，惟此與被移送人是否具有留置之要件無涉。是被移
    送人聲請撤銷留置，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日
            治安法庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
