【裁判字號】    97,重上,68
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重上字第68號
上 訴 人    甲○○
                      現羈押於台灣台中看守所
被上訴人    乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國97年4月9日臺灣臺
中地方法院 96年度重訴字第470號第一審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情形，
    已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項
    但書之程序。民事訴訟法第四百四十四條第一項、第二項定
    有明文。本件上訴人對台灣台中地方法院96年度重訴字第47
    0號第一審判決提起第二審上訴，未依法繳納裁判費，台灣
    台中地方法院裁定限期於5日內補正，該裁定於民國（下同
    ）97年6月2日送達，雖上訴人另聲請訴訟救助，經本院於97
    年7月8日以97年度聲字第65號裁定駁回其聲請，上訴人對駁
    回訴訟救助之裁定提起抗告，經本院以其抗告逾期為由，於
    97年7月25日裁定駁回其抗告，並於97年7月31日送達上訴人
    ，有該卷宗可稽。上訴人迄未補繳裁判費，自應裁定駁回其
    上訴。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百四十四
    條第一項、第九十五條，第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
