【裁判字號】    97,上易,1153
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1153號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  方文律師
上列上訴人等因妨害自由案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易
字第648號，中華民國97年5月16日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第28891號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，原判決犯罪事實欄第5行將甲○○誤載為「余
    銘和」，係屬顯然之錯誤，由本院逕予更正即可，附此敘明
    ）。
二、檢察官依據告訴人之請求，上訴意旨略以：告訴人等確實因
    而內心充滿恐懼，深怕黑道人士前來報復而遭不測。被告於
    審理中仍矢口否認犯行，絲毫未見悔改之意，原審量刑顯屬
    過輕云云。被告上訴仍否認犯行，辯稱：告訴人係故意激怒
    被告，並以言詞挑釁，製造口角糾紛，被告因受刺激精神處
    於崩潰邊緣，始口出惡言。被告應無恐嚇之主觀犯意，且事
    後雙方尚且簽訂新的協議，並讓被告進入辦公室搬東西，可
    見告訴人等並未心生畏懼云云。
三、經查原審法院對於認定被告犯罪所憑之證據，已經詳為調查
    審酌，並對被告有利之證據及辯解，說明如何不可採之理由
    ，經核並無違證據及論理法則。原判決認事用法，均無不合
    ，被告上訴意旨所稱各節，仍不足以動搖原判決之基礎。原
    判決並審酌被告犯罪之一切情狀而量處其刑，本院認原判決
    就量刑方面，並無過輕或過重之情形，尚屬妥適。檢察官上
    訴意旨所稱原判決量刑過輕一節，亦非可採。綜上所述，本
    件檢察官及被告之上訴，均無理由，應予駁回。被告雖具狀
    並附書函表示已向告訴人道歉，惟告訴人亦具狀稱被告已傷
    害其身心，嗣後並非真心道歉，請求從重量刑，經綜合斟酌
    上開各項情狀，維持原判決，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
