【裁判字號】    97,聲,1412
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1412號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人施用第二級毒品案件，聲請定易科罰金之折
算標準，本院裁定如下：
   主 文
甲○○施用第二級毒品，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱被告）因施用第
    二級毒品罪經本院97年度上訴字第555號判處有期徒刑6月確
    定，屬最重本刑五年以下有期徒刑之罪，惟無易科罰金之折
    算標準可資遵循，為此聲請裁定得易科罰金之折算標準。
二、經本院審核各有關案卷，並參酌司法院院字第1356號、1397
    號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所
    示。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
