【裁判字號】    97,再易,39
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再易字第39號
再審原告      庚○○
視同再審原告  丙○○
視同再審原告  丁○○
視同再審原告  乙○○
視同再審原告  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
法定代理人    辛○○
視同再審原告  戊○○
視同再審原告  己○○
再審被告      甲○○
上列當事人間分割共有物事件，再審原告對於民國93年11月16日
本院 93年度上易字第329號第二審確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確定時
起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理由發生
或知悉在後者，均自知悉時起算。又判決於上訴期間屆滿時確定
。不得上訴之判決，於宣示時確定；不宣示者，於公告時確定，
民事訴訟法第500第1項、第2項，第398條第1項前段、第2項定有
明文。本院確定判決，係於民國93年11月16日確定，乃再審原告
遲至民國97年7月9日，始行提起本件再審之訴，顯已逾30日之不
變期間，揆諸前開說明，顯不合法。爰依民事訴訟法第502條第1
項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
