【裁判字號】    97,上易,1237
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1237號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第
1777號中華民國97年6月3日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第7108號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告對於其竊盜犯行供認不諱，雖其辯稱：
    伊僅竊取十萬元現金云云。惟查被告共同竊得全錄公司所有
    之新臺幣十四萬五千一百九十元，為警循線查獲之情事，罪
    証甚明，業經原審法院認定明確，並已詳敘其理由，被告所
    辯，係諉卸之詞，不足採信。又本件審酌被告犯罪情節，前
    已有多次竊盜之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，被告年輕力壯，不思以正當途徑掙取金錢，妄想
    不勞而獲，任意侵害他人對財產權之管領，犯罪動機及目的
    均非良善，又共同攜帶足供兇器使用之鐵撬、鐵棍、螺絲起
    子及斜口鐵鉗各一支，頭戴便帽、面罩，手戴手套，以掩飾
    身分及避免留下指紋，先踰越全錄公司辦公大樓外之圍牆進
    入花圃後，由被告持鐵撬、鍾仕煥持鐵棍，毀壞全錄公司辦
    公大樓之玻璃磚牆，再以穿越該玻璃磚牆破洞之方式，侵入
    全錄公司辦公大樓，並由鍾仕煥持螺絲起子、斜口鐵鉗毀壞
    各層辦公室門及門鎖，侵入各層搜尋財物，並在該大樓六樓
    出納室，以上開工具破壞全錄公司出納室之鐵櫃，竊取全錄
    公司的財物，事前縝密構思，顯係有計劃性的犯罪，惡性重
    大，惟斟酌被告犯後業已坦承犯行，態度尚稱良好及全錄公
    司所受之損害等一切情狀，本件量刑尚稱妥適，被告上訴意
    旨並指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
