【裁判字號】    97,抗,337
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    確認保單價值存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第337號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人等間確認保單價值存在事件，抗告人對於民國97年6
月17日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回台灣台中地方法院。
    理  由
一、本件原裁定略以：相對人主營業所在台北市○○區○○路4
    段296號，本件抗告人訴請確認伊與相對人間保險契約中領
    回新台幣（下同）95元權利事件，依民事訴訟法第2條第2項
    規定，應由台灣台北地方法院管轄，原審法院無管轄權，爰
    將
    本件移送台灣台北地方法院云云。
二、惟查，管轄權之有無，應依原告主張之事實，按諸法律關於
    管轄之規定而為認定，與其請求之是否成立無涉。又於不違
    背專屬管轄之規定下，當事人得以合意訂第一審管轄法院，
    民事訴訟法第24條定有明文。且如具備合意管轄之要件，當
    事人及法院均應受其拘束，除專屬管轄外，得排斥其他審判
    籍而優先適用。本件抗告人主張伊向相對人投保，訂有保險
    契約，依保險契約第35條約定，因保險契約涉訟時，約定以
    要保人住所所在地地方法院為管轄法院。已據其提出同類保
    單為據。況財政部69年1月17日台財錢字第10569號函亦謂：
    為維護保戶權益，並避免因法院管轄權之疑義而生紛爭，在
    設計各種保險時，應列明「本契約涉訟時，約定以保戶住所
    所在地地方法院為管轄法院…」，顯見兩造確已合意以要保
    人即抗告人住所所在地之法院為管轄法院。本件抗告人之住
    所地係台中縣清水鎮○○路425之7號，為台灣台中地方法院
    之轄區，原審就本件訴訟自有管轄權，竟遽以無管轄權為由
    而裁定移送台灣台北地方法院，顯有不當。抗告意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，自屬有據，自應由本院廢棄原裁定，
    發回原審法院，另為適法之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
