【裁判字號】    97,交抗,867
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第867號
抗  告人即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
代  表  人  甲○○
受  處分人  乙○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服臺灣臺中地方法院中華民國九十七年六月三十日所為裁定
（九十七年度交聲字第一六七九號）提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定法院將原處分關於吊扣駕駛執照十二個月部分撤
    銷，就此部分另為「吊扣乙○○普通小型車駕駛執照十二個
    月」之處分，其理由經本院審核認無不當，應予維持。
二、本件抗告人即原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原
    監理站係以：汽車駕駛人因違反道路交通管理處罰條例第三
    十五條規定受吊扣駕駛執照處分，如無當時駕駛車種之駕駛
    執照，仍應吊扣其他車種之駕駛執照，主要係考量其違規行
    為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大影響，基
    於一人一照之原則，故吊扣其持有之駕駛執照，以限制其繼
    續駕車行駛道路之權利，係屬駕駛行為之限制，不因其駕駛
    車類不同而有差異，本件受處分人領有職業聯結車駕駛執照
    ，故仍應裁處吊扣其職業聯結車駕駛執照等情詞，提起抗告
    ，請求撤銷原裁定，仍維持原處分。
三、惟本件受處分人乙○○（以下簡稱為受處分人）係在民國（
    下同）九十七年五月二十三日駕駛自用小客車時，有「酒後
    駕車酒測值０．５４ｍｇ／ｌ」（即酒精濃度超過規定標準
    ）之違規，此部分事實有臺中縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單（單號：中縣警交字第ＨＣ0000000號
    ）、及九十七年五月二十七日交通部公路總局臺中區監理所
    （豐原監理站）之豐監稽違字第裁六三－ＨＣ000000
    0號違反道路交通管理事件裁決書可資佐證，堪以認定。經
    核受處分人違規之時間即九十七年五月二十三日，已在現行
    道路交通管理處罰條例第六十八條之規定於九十五年三月一
    日起施行之後。原裁定已說明如何依據上開條文之修正原因
    及條文規定，認定本件應僅能吊扣受處分人之普通小型車駕
    駛執照，而不能吊扣其職業聯結車之駕駛執照之理由，其理
    由並無不當。抗告意旨所持法律見解，為本院本件所不採取
    ，其抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
