【裁判字號】    97,上重更(二),7
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     97年度上重更(二)字第7號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    住
                      之7(
選任辯護人  張豐守律師
選任辯護人  張淑琪律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  郭隆偉律師
上列被告甲○○、乙○○因毒品危害防制條例等上訴案件，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，自中華民國97年8月24日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前因毒品危害防制條例等案件
    ，經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華民國97
    年1月24日執行羈押，至中華民國97年4月23日，三個月羈押
    期間屆滿。嗣經第一次延長羈押，至中華民國97年6月23日
    延長羈押期間屆滿。又經第二次延長羈押，至中華民國97年
    8月23日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國97年8月24日起，第三次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
