【裁判字號】    97,上訴,711
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第711號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      之35
                    （另案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年5月
22日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決附表編號5、6號查獲時間、地點欄之「96年10月23日」均
應更正為「96年10月30日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決附表編號5、6號查獲時間、地點欄之「96年10月
    23日」，顯為「96年10月30日」之誤繕，依據上述之說明，
    自應予以更正之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
