【裁判字號】    97,上訴,1677
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1677號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服臺灣臺中地方法院97年度訴字第55
6號中華民國97年5月20日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署96年度偵字第24423號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第367條定有明文。
二、查上訴人即被告（下稱被告）甲○○於民國（下同）97年5
    月27日收受一審判決正本，於97年5月30日具狀提起上訴，
    惟其上訴書狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20內
    補提理由書於原審法院，經本院於97年7月15日裁定命其於
    送達後5日內補提上訴理由書，被告於97年7月22日收受該裁
    定（依法寄存於臺中縣警察局大甲分局月眉派出所），惟迄
    今均未補提上訴理由書等情，有卷證資料可稽。揆之上開規
    定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依刑事訴訟法第367
    前段、第372條規定，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
