【裁判字號】    97,聲減,399
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      97年度聲減字第399號
聲請人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造文書罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同） 91年4月間犯行使偽造文
    書罪 ，經本院以94年度上訴字第803號（偵查案號：臺中地
    方法院檢察署93年度偵字第69號），判處有期徒刑肆月，經
    最高法院以97年度台上字第2755號判決上訴駁回，確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在 96年4月24日以前，所犯之罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款 、第8條第1項裁定如主文
    。
中     華     民     國    97    年   8    月    12     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   曾  煜  智
中     華     民     國    97    年   8    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
