【裁判字號】    97,上易,1303
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1303號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因加重竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第1982號，中華民國97年5月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第9790號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴意旨雖指稱其竊盜時
    所攜帶之活動板手並非兇器云云。惟查該活動板手長約十幾
    公分，業據被告於原審審理時陳明在卷，且該活動板手係鐵
    製之器械，質地堅硬，在客觀上足對人之身體、生命構成威
    脅，應屬兇器無疑，被告辯稱該活動板手並非兇器云云，核
    無可採。是被告之上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    12     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    8    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
