【裁判字號】    97,上易,1115
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1115號
上  訴  人
即  被  告  己○○
                      67號
選任辯護人  陳世煌律師
            黃俊昇律師
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國97年5
月5日第一審判決（97年度易字第518號，起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署96年度偵字第5926號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告（下稱被告）己○○上訴意旨略以：原審僅憑
    甲○○、庚○○之陳述，資為論罪之依據，惟被告與其二人
    因買賣發生糾紛，渠等曾對被告提出詐欺、偽造文書之告訴
    ，彼此互有嫌隙，渠等指訴難期真實，且渠等既於94、95年
    間對被告提出詐欺等之告訴，若被告於94年3月間有對渠等
    恐嚇，渠等絕無可能不立即對被告提出恐嚇告訴，惟卻遲至
    96年3月17日才到彰化縣警察局芳苑分局提出告訴，顯有疑
    義等語，指摘原判決不當，並聲請傳喚於94年間在彰化縣漁
    產生產合作社上班之戊○○及丁○○，以證明告訴人到合作
    社時，因該二人有在場目睹，可證明被告並無恐嚇行為，另
    聲請傳喚乙○，以證明告訴人甲○○於本院行準備程序時所
    稱：被告恐嚇伊以後，伊沒有去開會等語係不實，進而推論
    告訴人甲○○之指訴均不實。惟查，證人戊○○於本院證稱
    ：「（問：你有無看過庭上的二位告訴人？）有看過男的。
    （問：在何處看到他？）是在公司看到。（問：你看到他到
    公司做什麼？）他是到公司與被告吵架，二人有吵到外面。
    告訴人拿東西要砸被告，後來他不敢砸，就開車離去。（問
    ：時間是發生在什麼時候？）是晚上七點多。（問：除了這
    次吵架以外，還有無看到甲○○來過？）沒有印象。（問：
    你有無看過庭上的告訴人庚○○？）沒有。（問：你有看過
    在庭的告訴人二人『一同』去找被告？）沒有。（問：甲○
    ○與被告吵架是哪一天？）三年多了，日期我不記得了。（
    問：他們為何吵架？）我不知道。（問：你看過告訴人甲○
    ○與被告在合作社吵過幾次？）一次」等語；證人丁○○到
    庭證稱：「（問：有無見過庭上的二位告訴人？）有的。庚
    ○○是在公司看到的，甲○○是在海中漁場看到的，漁場是
    在海上的遊樂設施，與公司不在同一處。（問：你在公司看
    到庚○○是在什麼狀況下看到？）她去做什麼我不清楚，那
    時候我們還在上班，她進來後與被告有口角衝突。（問：當
    時告訴人庚○○是自己一人或有他人陪同？）我看到她自己
    一人進來。（問：他們衝突的內容為何？）我不知道，那時
    候我們工作在忙，只知道他們有口角衝突，內容沒有仔細去
    聽。（問：這個衝突大約維持多久？）不記得了，沒有很久
    。（問：衝突結束後如何？）庚○○就離開了。（問：衝突
    過程有無看到被告作勢要打庚○○？）我沒有看到，因為我
    坐的位置是背對著門。（問：他們發生口角的時間？）不記
    得了。（問：大概的時間？）也不記得了」等語，是證人戊
    ○○、丁○○二人對於告訴人二人與被告曾發生口角之時間
    均無法確定，對於發生口角之原因亦不知情，則是否與起訴
    書所指被告對告訴人等恐嚇之犯行一致，即有疑義，自未能
    為有利被告之認定。另證人乙○雖到庭證稱：「（問：你於
    九十四年是否曾經擔任彰化縣農漁生產合作社休閒風力經營
    委員會委員？）是的。（問：擔任委員期間有無定期開會？
    ）沒有。（提示簽到簿，問：上面的簽名是否你寫的？）是
    的。（問：是否三、四、五、六、七月都有開會？）是的，
    有開會都有簽名。（問：開會過程中有無看過在庭上的甲○
    ○？）我比較不熟，但曾經看過。（問：開會過程中，甲○
    ○是否有與被告口角衝突？）沒有」等語，其證言僅可證明
    曾在開會時見過告訴人甲○○，惟對於甲○○與會之時間，
    則無法確認。而證人甲○○於本院行準備程序時雖陳稱：被
    告恐嚇伊以後，伊沒有去開會等語，惟查，甲○○於該次準
    備程序時亦陳稱：伊共有去開會兩、三次等語，參諸被告之
    選任辯護人所呈送之「彰化縣農漁生產合作社九十四年度休
    閒風力經營委員會簽到簿」，其中有甲○○簽到的為94年3
    月5日、5月7日、6月4日3次，與告訴人甲○○所稱有去開會
    兩、三次大致相符，自難認其所為陳述均不實，且告訴人甲
    ○○於本院審理時已稱「（問：被告恐嚇你以後，你有無再
    去開會？）時間已久，我記不清楚了」等語，參諸告訴人上
    開開會時間距其於本院97年7月3日行準備程序時，已經過3
    年多，且當時所開只是一般例行性之會議，自難認告訴人甲
    ○○確能清楚記憶開會是在被告恐嚇之前或之後，故未能以
    告訴人甲○○於本院行準備程序時所稱：被告恐嚇伊以後，
    伊沒有去開會等語，即認其所為指訴均不實。選任辯護人另
    為被告辯護稱，庚○○於原審證稱「（檢察官問：被告說了
    『妳不要以為妳是女生，我就不敢對妳怎樣』之後，妳如何
    反應？）我就一直叫他還錢，後來被告就開車走，不理我了
    」等語，顯見告訴人庚○○當時並未心生畏懼。惟查，告訴
    人庚○○係女子，當時又係獨自一人前去找被告要求還錢，
    復無其他人在場，並佐以其後庚○○即不敢再獨自一人前去
    找被告，而係與告訴人甲○○一同前往，及其於原審已證稱
    ：伊當時會感到害怕等語，堪信被告對告訴人庚○○恐嚇稱
    「妳不要以為妳是女生，我就不敢對妳怎樣」等語，已使庚
    ○○心生畏懼，自構成恐嚇罪無訛。本案被告仍執陳詞提起
    上訴，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    12     日
          刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
