【裁判字號】    97,聲,82
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第82號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人苗栗縣政府間債務人異議之訴事件，聲請
法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人如已就該訴訟有所聲明或為陳述後，不得以法官執
    行職務有偏頗之虞為由，聲請法官迴避，但迴避之原因發生
    在後或知悉在後者，不在此限。上述迴避之原因及迴避原因
    發生在後或知悉在後之事實，應自聲請之日起，於三日內釋
    明之。民事訴訟法第三十三條第二項、第三十四條第二項分
    別定有明文。又按民事訴訟法第三十三條第一項第二款規定
    法官有應自行迴避而不自行迴避以外之情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞，據而聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標
    的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨
    ，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因
    事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲
    緩，或認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞。本件
    聲請人於本院97年度上易字第101號事件言詞辯論終結後，
    以其向台灣苗栗地方法院檢察署告訴相對人有犯罪嫌疑牽涉
    本案，請求停止訴訟程序，並於民國（下同）97年7月10日
    檢具事證，調查聲請人發現相對人隱藏之偽造文書、訴訟詐
    欺、欺瞞法院，具狀請求再開準備程序，未獲裁定，於言詞
    辯論期日，聲請人請求調查證據，審判長法官未予同意，且
    未要求書記官記入筆錄，亦未詢問聲請人是否仍有聲明、陳
    述或其他攻擊防禦方法提出，即宣示辯論終結等情，認審判
    長法官執行職務有偏頗之虞，依民事訴訟法第三十三條第一
    項第二款規定，聲請法官迴避。惟據聲請人所陳述之上開事
    實，核係法官調查證據、訴訟指揮之權限，尚難據此，執為
    法官執行職務有偏頗之虞，而聲請法官迴避。且聲請人亦未
    自聲請之日起三日內釋明迴避原因發生在後或知悉在後之事
    實，依上說明，其聲請法官迴避，自屬無從准許，應予以駁
    回。
二、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
