【裁判字號】    97,聲,925
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第925號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一三四號提存事件聲請人所提存之擔保金
台北市政府建設公債九十年度第一期債票、面額新台幣壹拾萬元
貳張，合計新台幣貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院96年度
    裁全字第9223號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供台北市政
    府建設公債九十年度第一期債票、面額新台幣 (下同)10 萬
    元2張，合計20萬元為擔保金，並以本院97年度存字第134號
    提存事件提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出本院96年度
    裁全字第9223號民事裁定1份、相對人出具之同意書、印鑑
    證明各2件為證，復經本院調取本院96年度裁全字第9223號
    假扣押卷、97年度存字第134號提存卷審核結果屬實，從而
    ，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
