【裁判字號】    97,訴,1214
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1214號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七三八號、第五七八號、第八五五號），被告
於準備程序就犯罪事實全部為有罪之陳述，經聽取當事人意見後
，本院合議庭裁定本案由受命法官獨任行簡式審判程序並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據名稱，除起訴書犯罪事實欄一、第一行
    「因違反毒品危害防制條例案件」之記載應補充為「於民國
    （下同）九十四年間因施用毒品案件」、第三行「曾因施用
    毒品案件」之記載應補充為「於九十一年間因施用毒品案件
    ，經本院以九十二年度毒聲字第二六０號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治一年，而於九十二年九月十八日停止強制戒治
    釋放出監，指揮書執行完畢日期為九十三年二月九日，以執
    行完畢論。」、第二次施用第一級毒品海洛因的時間經蒞庭
    檢察官當庭更正為「九十六年十月二十六日採尿時起回溯二
    十六小時內某時」等語，另證據並所犯法條欄證據二增加記
    載「臺南縣警察局麻豆分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄」餘均引用起訴書所載（如附件）。
二、本件被告甲○○所違反毒品危害防制條例第十條第一項之罪
    ，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準備程序進行
    中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二等規定，裁
    定進行簡式審判程序，且不受同法關於證據能力認定規定及
    調查方式之限制，合先敘明。
三、認罪科刑
  (一)核被告所為係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為進而
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)其次，被告有犯罪事實欄所載之前科一節，有前開臺灣臺南
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並依法加重
    其刑。
  (三)爰審酌被告曾因施用毒品經送強制戒治及判決科刑執行完畢
    釋放後，猶不思戒絕革除惡習，顯未因前強制戒治之治療處
    分及入監服刑，而記取教訓，已屬不該，第念被告施用毒品
    之犯行，在性質上乃屬自我戕害身心健康之行為，暨其犯罪
    手段、次數、所生危害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    12     日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    8     月    12     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
