【裁判字號】    97,消債更,889
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第889號
聲 請 人  甲○○
即債務人
代 理 人  蔡敬文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
                  民事第一庭    法  官   田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官   劉紀君
附件一：
（一）聲請人任職利發工業股份有限公司、愷德精工業股份有限
      公司之在職期間暨薪資所得證明。
（二）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月支出長子及次
      子教育費共新臺幣（下同）8,000元、交通費1,000元、醫
      療費1,000元、膳食10,000元、水電費1,500元及房租5000
      元、管理費1,800 元，請提出租賃契約及相關支出之證明
      文件。
（三）每月支出受扶養人呂睿恆、呂瑋哲扶養費分別為5,000 元
      及8,000 元之計算方式及證明文件，並釋明配偶是否有分
      擔子女生活費？
（四）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（五）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（六）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
（七）提出聲請人於各金融機構之全部存摺影本及2 年內在各證
      券公司買賣股票往來交易紀錄，若無，亦請提出臺灣集中
      保管結算所股份有限公司出具無往來紀錄之證明。
附件二：
（一）聲請人現有無職業？每月薪資若干？並補提相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
