【裁判字號】    97,聲,924
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第924號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第三七二六號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣陸拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨以：聲請人前遵本院96年度裁全字第6166號民
    事假處分裁定，為擔保假處分，提供新台幣60萬元為擔保金
    ，並以本院96年度存字第3726號擔保提存事件提存在案；茲
    因相對人出具同意書及印鑑證明書，同意聲請人領回其所提
    存之上開提存物，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院民事執行處通知、相對人
    出具之同意書及印鑑證明各1份為證，並經本院依職權調閱
    本院96年度存字第3726號、96年度執全字第3370號（含96年
    度裁全字第6166號）卷宗，核無不合。從而，聲請人聲請發
    還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
