【裁判字號】    97,訴,1095
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1095號
原      告  財團法人臺灣省私立台南仁愛之家
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求被告乙○○○給付租金，曾聲請對被告發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）2,187,528
          元，應徵收第一審裁判費22,681元，扣除前繳支付命
          令裁判費1,000元整外，尚應補繳21,681元。
    （二）提出準備書狀及繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
