【裁判字號】    97,簡,2217
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2217號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8745號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○交付帳戶作為他人財產犯罪之匯款帳戶，
    將造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類
    犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，並因此
    導致被害人受有巨額之財產損失，惟念及被告犯後尚能坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又本件被告犯罪之時間，固係在九十六年四月二
    十四日以前，惟按中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規
    定，本條例施行前，經通緝而未於九十六年十二月三十一日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    ，查被告前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十五年十
    二月二十二日，以板檢榮偵冬緝字第六六九五號發佈通緝，
    於九十六年十月十二日始由警方緝獲到案，有臺灣板橋地方
    法院檢察署通緝書及臺南縣警察局善化分局通緝案件移送書
    各一份在卷可參，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條
    規定，本件即不得減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
