【裁判字號】    97,易,1031
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1031號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第738
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款之竊盜罪，
累犯，處有期徒刑柒月，鉗子壹支沒收。
    事  實
一、乙○○於民國89年間，曾因販賣第二級毒品案件，經臺灣高
    等法院臺南分院以89年度上訴字第1139號刑事判決判處有期
    徒刑5 年4月確定，嗣經與其另案之施用第一級毒品罪（處
    有期徒刑8月）、施用第二級毒品罪（處有期徒刑9月）定應
    執行刑為有期徒刑6年6月，於95年1月4日假釋出獄，於96年
    1月13日縮刑期滿未撤銷假釋而執行完畢，仍不知悔改，竟
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年4月28日凌晨1時30
    分許，持其所有客觀上足以危害人之生命、身體安全之鉗子
    1支，翻越位於臺南縣麻豆鎮麻口里1之11號慶光化工公司（
    屬於兆豐資產股份有限公司所有）之圍牆，進入該公司之待
    賣之空廠房內拔取電纜線1條，得手後帶回其在臺南縣將軍
    鄉長榮村38號之租住處，以其所有之美工刀1支，將所竊得
    之電纜線削去塑膠皮後，預備變賣牟利。嗣因臺南縣警察局
    學甲分局警員於97年4月28日上午10時許，追捕另案毒品案
    件犯罪嫌疑人曾主蟾與秀卿，持搜索票至臺南縣將軍鄉長
    榮村38號搜索，乙○○與曾主蟾等自監視器發現警員前來而
    逃逸，經警於同日上午10時5分許，在將軍鄉漚汪國小圍牆
    旁逮捕乙○○，復帶其回上開租住處起出鉗子及美工刀各1
    支、去皮電纜線13.98公斤、含皮電纜線6.76公斤（以上電
    纜線價值約新臺幣1、2萬元）。
二、案經臺南縣警察局學甲分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○當庭表示認罪，而經本院當庭裁定以簡
    式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、同法第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與兆豐資產股份有限公司所請誼光公司之保全員甲○○於警
    詢時所證述之情節相符，並有贓物認領保管單、搜索票、扣
    押物品目錄表各1紙、現場照片19張附卷可稽及鉗子、美工
    刀各1支扣案可資佐證。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、扣案之鉗子1支，客觀上足以危害人之生命、身體安全，可
    供兇器使用。核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第
    2款、第3款之加重竊盜罪。被告於89年間，曾因販賣第二級
    毒品案件，經臺灣高等法院臺南分院以89年度上訴字第1139
    號刑事判決判處有期徒刑5年4月確定，嗣經與其另案之施用
    第一級毒品罪（處有期徒刑8月）、施用第二級毒品罪（處
    有期徒刑9月）定應執行刑為有期徒刑6年6月，於95年1月4
    日假釋出獄，並於96年1月13日縮刑期滿未撤銷假釋而執行
    完畢之事實，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽。其於執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。審酌被告
    有上開前科，品行不佳，其犯罪之動機、目的、手段、所生
    之危害，教育智識程度為國小畢業、家庭經濟狀況不佳及被
    告事後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。扣案之鉗子1支，係被告所有，且係供其
    犯罪所用之物，依刑法第38條第1項第2款規定，併宣告沒收
    。至於扣案之被告所有之美工刀1支並非供被告犯本案竊盜
    罪所用之物（其以該美工刀將所竊得之電纜線削去塑膠皮之
    行為，乃屬不罰之後行為），自不得宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第3款、第47條第1項、第38條第1
項第2款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
