【裁判字號】    97,司催,334
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司催字第334號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失支票事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請宣告證券無效之公示催告，無記名證券或空白背書之
    指示證券，得由最後之持有人為公示催告之聲請。前項以外
    之證券，得由能據證券主張權利之人為公示催告之聲請人。
    民事訴訟法第558條第1、2項及同法第284條，定有明文。
二、本件聲請人以其持有如附表所示證券聲請公示催告，惟本院
    於民國97年6月13日通知聲請人，命限期於送達次日起7日內
    釋明聲請人為票據權利人之依據（因依聲請狀所示，台端
    並非發票人『戴麗月』，也非受款人『空白』，聲請人應釋
    明如何取得票據，而成為票據權利人之原因）若台端非票
    據權利人（例如公司之會計或經辦人員等），則請具狀更正
    改以權利人為聲請人，並可附上委任狀聲請自己改為代理人
    ，此項裁定已於民國97年6月19日送達聲請人，有送達證書
    附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其
    聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
