【裁判字號】    97,聲,827
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第827號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國97年7月31日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄關於「擔保金新台幣佰伍拾陸萬仟捌佰柒拾元
准予發還。」之記載，應更正為「擔保金新台幣佰伍拾陸萬
仟捌佰柒拾元准予發還。」；理由欄三、第五行關於「本院9
年度執全字第2292」之記載，應更正為「本院89年度執全字第
2292」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
