【裁判字號】    97,簡,2138
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2138號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度營偵字第55號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，並補充證據：刑案現場照片10幀。
二、按電子遊戲場業管理條例所謂電子遊戲場「業」，係指「業
    務」而言，即以反覆同種類之行為為目的之社會活動；執行
    此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。
    故不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否
    達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲
    場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電
    子遊戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院90年台非字
    第276號判例意旨參照）。核被告所為，係犯電子遊戲場業
    管理條例第22條之罪及刑法第266條第1項前段之賭博罪。又
    被告未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業之犯行
    ，本具繼續性質，其自96年10月28日起至同年12月4日止持
    續經營，仍屬單純一罪；而其於上開期間在經營之冷飲店內
    擺設電子遊戲機與不特定人對賭之賭博犯行，時間緊密，且
    侵害同一法益，乃屬數個舉動之接續施行，應認係包括一罪
    之接續犯（最高法院86年臺上字第3295號判例意旨參照）。
    被告以一行為同時觸犯上開未經辦理營利事業登記擅自經營
    電子遊戲場業罪及普通賭博罪，為想像競合犯，應從一重之
    未經辦理營利事業登記擅自經營電子遊戲場業罪處斷。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、經營規模僅電子遊戲機2臺，且
    為時未滿2個月，以及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如附表所示之電子遊戲機具2台（含IC板2塊），為當場
    賭博之器具，賭資新臺幣10,310元為在賭檯處之財物，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    2項、第450條第1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    ，刑法第11條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，檢具繕本向本院提
    出上訴狀，上訴於本院管轄之第二審刑事合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附表：
  ┌──┬───────┬─────┬───────┐
  │編號│品       名   │數量及單位│備          註│
  ├──┼───────┼─────┼───────┤
  │1   │金象王（含IC板│1臺       │被告甲○○所有│
  │    │1塊）         │          │，當場供賭博之│
  │    │              │          │器具（賭博性電│
  │    │              │          │玩）          │
  ├──┼───────┼─────┼───────┤
  │2   │金象賽馬會（含│1臺       │被告甲○○所有│
  │    │IC板1塊）     │          │，當場供賭博之│
  │    │              │          │器具（賭博性電│
  │    │              │          │玩）          │
  ├──┼───────┼─────┼───────┤
  │3   │賭資（10元硬幣│新臺幣    │被告甲○○所有│
  │    │共計10,310枚）│10,310元  │，當場在賭博電│
  │    │              │          │動機具內所查扣│
  │    │              │          │之賭資        │
  └──┴───────┴─────┴───────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
