【裁判字號】    97,訴,919
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第919號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告    淑敏
上列當事人間請求清償消費款事件，經本院於民國97年7月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬玖仟伍佰陸拾元。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：緣被告與原告訂立信用卡契約，並持有原告所發
    行之國際信用卡卡號0000000000000000、0000000000000000
    ，簽帳消費共積欠信用卡款項519,560元。詎被告自民國97
    年4月18日起，經原告催討迄未清償，爰依信用卡使用契約
    之法律關係，請求被告清償消費款，並聲明如主文第一項所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出之書狀略以：伊因
    不善理財，且經濟大環境影響而收入不佳，為維持家計而不
    慎以卡養卡，導致高額利息及違約金越滾越多，積欠各家銀
    行信用債務。惟伊目前致力於工作，為求早日解決債務問題
    ，期盼原告通融其收入增加、還款能力提升後，再行償還所
    欠款項等語資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回，訴訟費用由
    原告負擔。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書影
    本、帳單影本及信用卡約定條款影本各1件為證，被告對此
    復未爭執否認，其既稱：為求早日解決債務問題，期盼原告
    通融其收入增加、還款能力提升後，再行償還所欠款項等語
    ，則其自應出面與原告協商還款金額，否則，並不影響其在
    本件之清償責任。從而，原告本於信用卡使用契約之法律關
    係，訴請被告給付如主文第一項所示之欠款等語，洵屬有據
    ，應予照准。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為5,620元（即第一
    審裁判費5,620元），而原告之請求為有理由，爰依上開規
    定確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
