【裁判字號】    97,簡,2208
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2208號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第288
號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除被告乙○○、甲○○涉犯傷害罪嫌部分業經告訴人撤
    回告訴，經本院另為不受理之判決，及證據部分應補充被告
    乙○○、甲○○於本院審理時之自白外，其餘均引用附件起
    訴書之記載。
二、爰審酌被告二人均無前科，素行良好，且於本院審理時均坦
    承犯行，並與被害人達成和解，態度良好等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告二
    人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表二份在卷可憑，茲念其二人一時失慮，致罹刑章，
    事後已坦認犯行，經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均宣告緩刑
    二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十一條之一第三項，刑法第二十八條、第三百
    二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
