【裁判字號】    97,訴,1089
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1089號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第一五０四號），被告於本院行準備程序時，為有罪
之陳述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件）。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品之罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為
    施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，均不另論罪。另
    被告有如事實欄所載犯罪前科等情，有台灣高等法院全國前
    案紀錄表一份在卷可稽。被告於有期徒刑執行完畢後，五年
    內再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告為圖一己感
    官上之享受而施用毒品，此係對自身健康之戕害，危害社會
    非鉅、屬輕度智能不足之人，謀生較常人不易、犯罪後於本
    院審理時坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
