【裁判字號】    97,簡,2167
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第2167號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實罪。爰
    審酌被告前並無任何刑事前科紀錄，素行良好，犯罪之動機
    是因向他人借款而質押健保卡，嗣因急需就醫始向健保局南
    區分局申請補發，惡性尚非重大，及審酌其所為對於健保機
    關對於健保資料管理正確性所生之危害匪淺，並念其犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再查被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    記錄表1件可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵審程序
    及刑之宣告，應知所警惕，諒無再犯之虞，本院認前開所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第21
    4條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
