【裁判字號】    97,消債更,910
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第910號
聲 請 人  羅榆喬
即債務人
代 理 人  曾錦源律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    8    月     12    日
                  民事第一庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  劉紀君
附件一：
（一）聲請人稱其經由任職之錩勝人力派遣企業社派遣至工廠擔
      任聘僱人員，因該工廠95年底不願再支付人力公司部分金
      額，而遭解聘失業等語，請出具受僱工廠之在職期間暨薪
      資所得證明文件。
（二）每月支出受扶養人羅明祥、廖珮妏扶養費之計算方式及證
      明文件，非依內政部公佈之每人每月最低生活費用計算並
      提出每月支出教育費之證明文件。
（三）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（四）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
（五）債務人應提出於各金融機構之全部存摺完整影本及2 年內
      在各證券公司買賣股票往來交易紀錄，若無，亦請提出臺
      灣集中保管結算所股份有限公司出具無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
