【裁判字號】    97,交簡,1931
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1931號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
            28歲民國69年.
            在台居所：臺南市○.
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一０六七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○○（泰國籍、中文姓名邱康信）服用酒類，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新台幣陸萬元，如易
服勞役以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、刑罰裁量：本院審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能
    力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反
    應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕
    車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此
    為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已
    透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準
    此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當
    之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安
    全，兼衡以其服用酒類後換算呼氣酒精濃度達每公升零點六
    二毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態而仍騎乘
    機車上路，惟念其並未肇事，犯後坦承酒後駕車之事實，兼
    衡其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
150,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
