【裁判字號】    97,重訴,153
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第153號
異  議  人  大頂美窯業股份有限公司
法定代理人  丁○○
異  議  人  乙○○
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
上列異議人因債權人臺灣土地銀行股份有限公司聲請發支付命令
事件，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下︰
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518條定有明文。
二、經查：本院於民國97年3月13日就上開事件所發之97年度司
    促字第7204號支付命令，分別於民國97年3月20日送達正本
    予異議人乙○○之戶籍地台南市○○路○段、大頂美窯業股
    份有限公司之公司所在地台南縣六甲鄉，皆由代收人蔡文斌
    律師代收，有送達證書2份、公司登記資料查詢1份、戶籍謄
    本2份附卷可參。又蔡文斌律師係經異議人委託代收支付命
    令，並直接向郵局指定轉送地址，收受後再立即轉交異議人
    等情，此有本院公務電話紀錄2份（卷第6、21頁）在卷，並
    經證人即律師事務所主任甲○○於本院證述明確（97年8月8
    日調查筆錄），足認上開支付命令已於97年3月20日合法送
    達於異議人乙○○、大頂美窯業股份有限公司，異議人乙○
    ○、大頂美窯業股份有限公司遲至97年6月11日始提出異議
    ，有本院收狀戳章可查，顯已逾20日之不變期間，其異議自
    不合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第518條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                 書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
