【裁判字號】    97,簡,2179
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2179號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4960號），本院訊問被告後，經被告自白犯罪，本院合議庭裁定
認本件宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，累犯，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽
造私文書罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，卷附大潤發台南店簽帳單（含影本）上所偽造之
「陳玉珊」簽名壹枚（含複寫部分）沒收；又犯行使偽造私文書
罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，卷附統一精工（股）─小北加油站簽帳單（含影本）上所
偽造之「陳玉珊」簽名壹枚（含複寫部分）沒收；又犯詐欺取財
未遂罪，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯詐欺取財未遂罪，累犯，處拘役壹拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。其所處有期徒刑部分，應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，卷附
大潤發台南店簽帳單（含影本）上所偽造之「陳玉珊」簽名壹枚
（含複寫部分）、卷附統一精工（股）─小北加油站簽帳單（含
影本）上所偽造之「陳玉珊」簽名壹枚（含複寫部分），均沒收
；所處拘役刑部分，應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國九十五年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    法院判處有期徒刑一年確定，嗣經減刑為有期徒刑六月確定
    ，甫於九十六年八月十三日易科罰金執行完畢。仍不知悔改
    ，於九十七年一月二十三日下午某時許，駕駛其於九十六年
    十一月間，透過中古車行向丙○○所購買之車號四四七二─
    ＭＷ號自小客車搭載不知情之程于珊，行經臺南市○○路黃
    昏市場附近時，明知程于珊在車內撿到、所轉交之卡號00
    00000000000000號富邦商業銀行信用卡一張
    ，係原車主丙○○遺留在車上而脫離其持有之物，詎乙○○
    竟意圖為自己不法所有，先予侵占入己，旋另基於意圖為自
    己不法所有之犯意，持該信用卡於附表編號一所示之時間、
    地點刷卡消費，使該特約商店店員陷於錯誤，誤認其為真正
    持卡人，而交付如附表編號一所示之商品；復另基於意圖為
    自己不法所有及行使偽造私文書之犯意，先後於附表編號二
    、三所示之時間、地點，持該張信用卡刷卡消費，並分別在
    附表編號二、三所示特約商店交付之簽帳單上，偽簽「陳玉
    珊」之署名，使各該特約商店店員陷於錯誤，誤認其為真正
    持卡人，而如數交付如附表編號二、三所示之商品，足生損
    害於富邦商業銀行、附表編號二、三所示之特約商店及陳玉
    珊。乙○○再意圖為自己不法之所有，另於附表編號四、五
    所示之商店消費時，將上開信用卡交付店員，惟因店員發覺
    有異表示無法刷卡，始未得逞。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人丙○○於警詢及檢察事務官詢問時之證述。
  (三)證人甲○○於警詢之證述。
  (四)證人程于珊於檢察事務官詢問時之證述。
  (五)冒刷明細一件、簽帳單影本三紙、信用卡繳款證明一件。
  (六)車號四四七二─ＭＷ號自小客車之車籍資料─基本資枓詳細
    畫面一件。
  (七)監視器翻拍照片四張。
三、論罪科刑：
  (一)被告侵占被害人丙○○所有之上開信用卡使用部分，係犯刑
    法第三百三十七條之侵占離本人持有物罪；其所為如附表編
    號一所示犯行，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪；如附表編號二、三所示犯行，均係犯刑法第二百十六條
    、第二百十條之行使偽造私文書罪及同法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪；如附表編號四、五所示犯行，均係犯刑
    法第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財未遂罪。
  (二)被告如附表編號二、三所示偽造「陳玉珊」署押之行為，為
    偽造信用卡消費簽帳單（私文書）之部分行為；偽造後復持
    以行使，偽造私文書之低度行為為行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。又被告於附表編號二、三所示時地，偽簽「陳
    玉珊」名義刷卡消費，詐得如附表編號二、三所示商品之犯
    行，係一行為觸犯上開二罪名之想像競合犯，應依刑法第五
    十五條規定，各從一重之行使偽造私文書罪處斷。另被告所
    犯上開侵占離本人持有物罪、附表編號一之詐欺取財罪、附
    表編號二、三之行使偽造私文書二罪、附表編號四、五之詐
    欺取財未遂二罪，各六罪間之犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。
  (三)再查，被告有如上述之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年
    內，故意再犯本案有期徒刑以上之前揭詐欺取財、行使偽造
    私文書、詐欺取財未遂罪，為累犯，是其所為如附表編號一
    至五所示犯行，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其
    刑。至其所犯前揭侵占離本人持有物罪之法定刑為罰金刑，
    並非有期徒刑以上之罪，此部分犯行自不構成累犯，併此敘
    明。
  (四)爰審酌被告之素行、動機、目的竟僅因為圖謀一己之私利，
    不思以正當手段賺取財物，盜刷他人之信用卡，將所應支付
    之消費款項轉由他人承擔，提高金融機構授信風險，足生損
    害於信用卡交易之安全及被冒名人之利益，所生危害非輕，
    惟審酌其歷次詐取之財物價值不高，事後又已全部還款，及
    犯後於本院審理中坦承犯行，態度良好等一切情狀，就其所
    犯上開六罪，分別量處如主文所示之刑，罰金刑部分並諭知
    易服勞役之折算標準，而其所處有期徒刑及拘役刑部分，則
    各定其應執行之刑後，一併諭知如易科罰金之折算標準。
  (五)被告持該信用卡刷卡消費之如附表編號二、三所示特約商店
    簽帳單（含影本）上偽造之「陳玉珊」署押（含複寫部分）
    各一枚，應依刑法第二百十九條規定沒收，至上開簽帳單因
    被告已提出行使，自非被告所有，無庸宣告沒收。
  (六)至起訴書雖認被告於附表編號一所示時地，持上開信用卡刷
    卡消費時偽簽「成」署名部分，另構成偽造署押及偽造私文
    書罪嫌，惟查「成」係被告姓名之一部分，被告簽署其姓名
    一部分之「成」，尚難認係無製作權人之偽簽行為，自不構
    成偽造署押或偽造私文書罪，惟此部分如構成犯罪，與前揭
    論罪科刑部分之被告附表編號一詐欺取財犯行，有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，故不另為無罪判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第一項，刑法第三百三十七條、第二百十六條、第二百
    十條、第二百十九條、第三百三十九條第一項、第三項、第
    五十五條、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項、第
    四十七條第一項、第五十一條第五款、第六款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
五、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表:
┌──┬──────┬──────┬──────┬─────┬────┐
│編號│    時間    │    地點    │  特約商店  │ 消費金額 │偽造署名│
│    │            │            │            │（新臺幣）│        │
├──┼──────┼──────┼──────┼─────┼────┤
│ 一 │97年1月23日 │臺南市中華北│統一精工中華│  300元   │   無   │
│    │17時25分    │路1段76號   │西站加油站  │          │        │
├──┼──────┼──────┼──────┼─────┼────┤
│ 二 │97年1月23日 │臺南市北區臨│大潤發台南店│  7624元  │ 陳玉珊 │
│    │19時11分    │安路2段310號│            │          │  一枚  │
├──┼──────┼──────┼──────┼─────┼────┤
│ 三 │97年1月23日 │臺南市北區西│統一精工小北│  700元   │ 陳玉珊 │
│    │19時28分    │門3段228號  │加油站      │          │  一枚  │
├──┼──────┼──────┼──────┼─────┼────┤
│ 四 │97年1月23日 │臺南市安南區│金鎮山銀樓  │  40150元 │   無   │
│    │19時50分    │國安街152號 │            │  未成功  │        │
├──┼──────┼──────┼──────┼─────┼────┤
│ 五 │97年1月23日 │臺南市○○路│大潤發安平店│  6000元  │   無   │
│    │22時59分    │42號        │            │  未成功  │        │
└──┴──────┴──────┴──────┴─────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
