【裁判字號】    97,婚,131
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第131號
原      告  乙○○
訴訟代理人  江順雄律師
            黃建雄律師
            黃進祥律師
被      告  甲○○大陸地區人.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年7月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  （一）原告與被告（大陸地區人民）於民國92年7月22日在大
        陸江西省東鄉縣公證處結婚，婚後約定以原告戶籍地為
        履行同居地，原告並於同年8月8日向戶政機關辦理結婚
        登記，未旋，被告來台與原告同居，詎被告來台後性情
        丕變，非但不安於室，早出晚歸，亦屢無故對原告惡言
        相向，揚言要與原告離婚作為要脅，原告思及兩造結婚
        不久，尚為摩合期間，以及為家庭和諧著想，均百般忍
        受，冀望被告以家庭為重，安康晚年，惟原告愈予退讓
        ，被告愈無忌憚，依行我素，索取無度，稍有不順其意
        ，遂即破口大罵，並視原告如眼中釘、背上芒，以致兩
        造婚姻基礎自當因被告之行為而發生嚴重失和之破綻甚
        明。
  （二）嗣於97年1月7日，原告因年事已高，身體不適，於翌日
        臨時病危，經緊急送至衛生署台南醫院急救住院檢驗後
        ，始知罹患腦溢血及另併發症等，然原告身體不適之日
        （即97年1月7日），被告非但視若無睹，毫不經心，並
        於當日竊取原告台南西華郵局之存摺及印鑑章盜領新台
        幣（下同）10萬元，同年月11日（原告住院期間）繼之
        盜領26萬元得逞後，於當晚欲借宿於友人家遭拒，隨即
        不知去向，翌日（12日）搭機返回大陸。
  （三）被告毫無念及夫妻之情，趁原告病危之際，非但不予照
        顧，還盜領原告之棺材本，不告而別，棄原告於不顧，
        足見被告主觀上有拒絕再與原告履行同居，且於客觀上
        亦有違背同居義務之情事存在，自足構成惡意遺棄原告
        在繼續狀態中之離婚要件甚明，另原告病危時，被告不
        顧夫妻情義，盜款遠走高飛，顯見兩造婚姻業已發生重
        大破綻，難以繼續維持婚姻，爰依民法第1052條第1項
        第5款、第2項訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張兩造於92年7月22日結婚，被告並來台
        與原告同住，惟婚後兩造感情不睦，嗣於97年1月8日原
        告因病住院，被告非但未前來照顧原告，反而於97年1
        月11日原告住院期間逕自離家，並於97年1月12日返回
        大陸，迄今均未再與原告聯繫等事實，業經證人即原告
        女兒吳美華到庭證稱：「我與原告同住一起，被告很懶
        ，且會找我父親吵架，都是為了錢財之故，被告也不做
        家事，且也不常在家，被告經常離家在外打工，被告如
        果回家就會吵著向原告要錢，也會偷原告的錢，之後因
        為被告向原告吵著要錢，造成原告腦中風，我就送原告
        就醫，被告也沒有到醫院照顧原告，且被告要我請被告
        朋友任看護，被告再去看護其朋友的病人，我不願意，
        結果被告在十一日中午擅自跑去領原告的錢，就離家回
        大陸。在錢被領後，我門親自至入出國及移民署要求限
        制被告出境，但承辦人員跟我們說被告已經出境了。事
        後被告就沒有與原告聯絡」等語（參本院97年7月29日
        言詞辯論筆錄），及證人邱遠順到庭證述：「我知悉被
        告那晚（十一日）在我住處吃完飯後，要暫住我家，我
        不願意讓其暫住我那邊，我向被告說妳丈夫就醫中，妳
        應該要去照顧他才對，所以我不願意讓被告住在我家，
        之後被告就離開，我不知道被告到何處」等語屬實（參
        同上筆錄），並有原告所提戶籍謄本、衛生署台南醫院
        診斷證明書在卷可稽；而被告自97年1月12日出境後，
        迄今未再入境一節，亦有內政部入出國及移民署97年3
        月11日移署資處寰字第09710826130號函檢送之入出國
        日期證明書在卷可佐，堪信原告之主張為真實。
  （二）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
        ，判決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為
        台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚
        之效力，依台灣地區之法律。台灣地區與大陸地區人民
        關係條例第52條、第53條分別定有明文。查本件原告為
        台灣地區人民，被告為大陸地區人民，則依上開規定，
        判決離婚之事由及離婚之效力，均應依台灣地區之法律
        ，合先敘明。
  （三）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號分別著有判
        例。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方
        得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文
        。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義
        務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第
        1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29年
        上字第254號判例亦可資參照。
     1、查，兩造婚後因財務等問題致感情不睦，嗣於97年1月8
        日原告因病住院後，被告非但未前往照顧，反而於同年
        月11日逕自離家，並於翌日（12日）返回大陸，迄今未
        再與原告聯繫，既如前述，則被告客觀上已有違背同居
        義務之事實，其既未另舉證證明有何拒絕同居之正當理
        由，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，則揆諸
        前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
        從而，原告依民法第1052條第1項第5款訴請離婚，為有
        理由，應予准許。
     2、又原告依上開事由訴請離婚既經准許，則其另依同條第
        2項其他難以維持婚姻之重大事由訴請離婚，即無再予
        審究之必要，附此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
