【裁判字號】    97,易,371
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第371號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17044
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，手電筒
及大型起子各壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國92年間，曾因恐嚇取財案件，經臺灣高雄地方
    法院以91年度易字第3993號刑事判決判處有期徒刑9月確定
    ，於92年12月5日縮刑期滿執行完畢；又於96年間，曾因竊
    盜案件，經本院以96年度簡字第103號刑事簡易判決判處有
    期徒刑3月確定，嗣經減刑為有期徒刑1月又15日確定，於96
    年7月16日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改，竟與甲○○（
    業經本院於97年5月13日判決在案）共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於96年11月10日22時50分許，在「猛揮
    營造股份有限公司」（下稱猛揮公司）所承攬之臺南縣仁德
    鄉仁和村二空眷村改建空地內，由乙○○把風，由甲○○持
    其所有之手電筒及客觀上足以危害人之生命、身體安全，可
    供兇器使用之大型起子各1支，竊取猛揮公司所有之鐵製水
    溝蓋1個，得手後搬運至乙○○所有腳踏車上，由乙○○牽
    扶腳踏車欲離開現場時，經到場之警方查獲，並扣得前揭竊
    盜所用工具手電筒及大型起子各1支。
二、案經猛揮公司訴由臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○當庭表示認罪，而經本院當庭裁定以簡
    式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、同法第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與共同被告甲○○於偵查中之自白相符，並有贓物認領保管
    單、扣押物品目錄表各1紙、現場照片7張附卷可稽及手電筒
    、大型起子各1支扣案可資佐證。事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、扣案之大型起子1支，客觀上足以危害人之生命、身體安全
    ，可供兇器使用。核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1
    項第3款之加重竊盜罪。被告乙○○與甲○○就上開犯行，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告於92 年
    間，曾因恐嚇取財案件，經臺灣高雄地方法院以91年度易字
    第3993號刑事判決判處有期徒刑9月確定，於92年12月5日縮
    刑期滿執行完畢；又於96年間，曾因竊盜案件，經本院以96
    年度簡字第103號刑事簡易判決判處有期徒刑3月確定，嗣經
    減刑為有期徒刑1月又15日確定，於96年7月16日縮刑期滿執
    行完畢之事實，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽。其於執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。審酌被
    告有上開前科，品行不佳，其犯罪之動機係因10年前車禍導
    致視力模糊，找不到工作、犯罪之目的、手段、所生之危害
    ，教育智識程度為國小畢業、家庭經濟狀況不佳及被告事後
    坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。扣案之手電筒及大型起子各1支，係共犯甲○○
    所有，且係供其2人共同犯罪所用之物，依刑法第38條第1項
    第2款規定，併宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第
1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
