【裁判字號】    97,聲,1498
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1498號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第117號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因受刑人乙○○毒品危害防制條例案件，
    經依本院指定保證金新臺幣2萬元，繳納現金後，將受刑人
    釋放。茲因該受刑人在執行時（97年度執字第3261號）逃匿
    ，爰依刑事訴訟法第118條、121條第1項之規定，聲請將具
    保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、經查，上開事實有本院收受刑事保證金通知書影本、本院刑
    事保證金收據影本、台南市警察局第三分局及台南縣警察局
    佳里分局拘提報告書各1紙、法務部戶役政連結作業系統資
    料、個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表各2紙、送達證書影本3紙在卷可稽，互核相符，足資認
    定，自應依法准許之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
