【裁判字號】    97,交訴,44
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第44號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第六０三七號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國九十六年九月三日下午，騎乘車牌號碼ＹＷＵ
    ─９３８號輕型機車（下稱ＹＷＵ─９３８號機車），沿臺
    南縣新營市忠義公廟旁之未命名產業道路由北往南方向行駛
    ，於同日下午五時許，行經同路段與臺南縣新營市縣（下稱南七十四縣道）五公里處（即臺南縣新營市護鎮
    里西往東上高速公路高架橋處）交接而無號誌管制之交岔路
    口（下稱本件交岔路口），欲左轉駛入南七十四縣道改往東
    方向行駛時，適甲○○騎乘車牌號碼ＯＳＦ－５９１號重型
    機車（下稱ＯＳＦ－５９１號機車）沿南七十四縣道由西往
    東方向行駛而來，丙○○疏未注意其所騎駛之路段係為支線
    道，應讓甲○○騎駛於幹線道之ＯＳＦ－５９１號機車，貿
    然左轉，致所騎之ＹＷＵ─９３８號機車與ＯＳＦ－５９１
    號機車碰撞，導致甲○○因人車倒地而受有膝、踝、髖等處
    挫傷及髖、大腿、小腿及踝磨損傷或擦傷之傷害（過失傷害
    部分業撤回告訴，另為不受理判決），丙○○明知其駕駛動
    力交通工具肇事發生車禍，並致甲○○受傷，竟萌生逃逸之
    意，未下車察看，亦未採取任何救護措施或報警前來處理，
    隨即駕車逕行逃離現場，幸經不詳路人記下丙○○所騎機車
    之車牌號碼，供甲○○告知警方後，始為警於同日晚上循線
    查獲。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條
    之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，核與證人甲○○於警詢
    及偵訊中陳述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)、甲○○之新營醫院診斷證明書
    、臺南縣警察局新營分局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表
    、臺南縣警察局「丙○○涉嫌肇事逃逸案勘查採證報告書」
    、內政部警政署刑事警察局九十六年十二月二十七日刑鑑字
    第０九六０一八三七三八號鑑定書、臺灣省臺南區車輛行車
    事故鑑定委員會九十七年四月十七日南鑑字第０九七五九０
    一一二八號函附之鑑定意見書各一份以及事故現場相片八張
    可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致人受傷
    後，未留於現場處理救護而逃離現場，罔顧被害人之身體安
    全，然念其尚知坦承犯行，犯後態度堪認良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再查被
    告先前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，其因一時失慮，致罹刑典，犯後坦承犯行
    ，深表悔意，且亦與被害人甲○○達成賠償和解，並獲甲○
    ○原諒，有本院九十七年南簡調字第八三六號調解筆錄一份
    可憑，足見其有彌補過錯之心，信其經本次警、偵程序，當
    知所警惕而無再犯之虞，因認前開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定，併予宣
    告緩刑二年，用啟自新。
四、關於被告涉犯過失傷害罪部分，另為不受理判決，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                    交通法庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
