【裁判字號】    96,親,115
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度親字第115號
原      告    丙○○
被      告    甲○○
兼上列一人
法定代理人    乙○○  住70  .
                        Udo.
                        340.
前當事人間請求否認子女事件，經本院於民國97年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非被告乙○○（民國○○年○月○○日生）之婚生女
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告與被告乙○○於民國91年1月22日結婚，因
    兩造婚後未久即分居，95年初起原告便與訴外人江金杰同居
    ，並自江金杰處受胎而於95年12月26日產下被告甲○○，雖
    原告與乙○○嗣於95年4月8日離婚，再於95年11月26日與江
    金杰結婚，惟被告甲○○依法仍推定為被告乙○○之女，然
    被告甲○○實際上並非原告與被告乙○○所生，而係原告與
    江金杰所生。為此，依民法第1063條第2項之規定，提起本
    件訴訟，並聲明：請求判決如主文所示。
三、本件原告主張其與被告於91年1月22日結婚，婚後未久即分
    居，95年初起原告便與訴外人江金杰同居，並自江金杰處受
    胎，而於95年12月26日產下被告甲○○，雖原告與乙○○嗣
    於95年4月8日離婚，再於95年11月26日與江金杰結婚，惟被
    告甲○○依法仍推定為被告乙○○之女之事實，業據提出戶
    籍謄本、血緣鑑定報告書為證，上開報告書之綜合研判認：
    「送檢註明為江金杰與甲○○之檢體，其相對應之各DNA型
    別均無矛盾，存在血緣關係之機率為99.9999%。」，並核與
    證人江金杰到庭證述之情節相符，自堪信為真實。又被告經
    合法通知未到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，是原告主
    張被告甲○○非原告自被告乙○○受胎所生之女，堪信屬實
    。
四、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間；又
    夫妻之受胎在婚姻關係存續中者，推定其所生之子女為婚生
    子女。前項推定，如夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認子女之訴。前項否認之訴，夫妻之一方
    自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女
    之時起二年內為之，民法第1062條第1項、第1063條分別定
    有明文。經查，原告於96年10月26日提起本件訴訟，自已遵
    守前揭期間之規定。從而，原告訴請否認被告甲○○非非原
    告自被告乙○○受胎所生之女，核與上開規定相符，應予准
    許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85條第
    1項前段、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
