【裁判字號】    97,簡,2238
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2238號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九一二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑肆年。扣案之鋸子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款所稱之攜帶兇器竊盜罪
    ，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    （最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨參照）。
    查被告所攜帶持以行竊之鋸子一支，為金屬材質，客觀上足
    以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇
    器無疑。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三
    款之加重竊盜罪。爰審酌被告意圖不勞而獲，隨意竊取他人
    財物，法治觀念淡薄，惟其竊取財物價值不高，及其犯罪後
    坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    查，其此次因一時失慮而觸法，犯後已表明悔悟之意，且檢
    察官亦請求併予宣告緩刑四年，堪信其經此刑事訴追之教訓
    後，當知警惕而無再犯之虞，因認前開宣告刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩
    刑四年，以啟自新。另扣案之鋸子一支，為被告所有且犯本
    案加重竊盜罪所用之物，業據被告供明在卷（見警卷第二頁
    ），爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告收沒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
