【裁判字號】    97,易,731
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第731號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣台南監獄台南分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6019號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之剪刀壹支
沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十五年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十五年度訴緝字第二十號判處有期徒刑一年確定
    ，而於九十六年二月十七日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知
    悔改，竟意圖為自己不法之所有，於九十七年四月十三日中
    午十二時五十分許，攜帶其所有客觀上具危險性可為兇器使
    用之剪刀一支，騎乘車牌號碼NII-712號重型機車，在途經
    臺南縣關廟鄉○○村○○○段地號815之7號前時，趁無人注
    意之際，持該把剪刀將坐落在該處之鐵皮屋工寮，以剪斷連
    結鐵線方式竊取鐵皮十片（每片長一一七公分、寬八十公分
    、重一．八公斤，價值總計約新臺幣一千元），得手後欲持
    上揭竊得物品前往變賣之際，適為巡邏員警當場查獲，始悉
    上情，並扣得剪刀一支。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十七年七月二十九準備程序筆錄及
    同日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七
    十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，迭據被告於檢察官偵訊及本院審理時均坦承不諱
    ，核與被害人即工寮所有人乙○○指訴之情節相符，且有現
    場照片六張、扣押物品目錄表及贓物認領保管單各乙紙附卷
    可資佐證。是被告上開自白與事實相符，堪以採信。本案事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇
    器竊盜罪。被告有如事實欄所載徒刑執行完畢之前科紀錄，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之
    執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之本案竊盜罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌
    被告已有前科之不良素行仍不知謹慎自持，不思正當努力工
    作營生，竟圖不勞而獲，惟所使用之手段對被害人損失尚非
    鉅大且獲利不多，並念其犯後尚能坦承犯行已見悔意，犯後
    態度尚稱良好及檢察官亦具體求處有期徒刑七月等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資警惕。扣案之剪刀一支為被告
    所有，供行竊之用，業據被告供明在卷，均依刑法第三十八
    條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十
七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條文：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
