【裁判字號】    97,交訴,66
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第66號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳慶鴻律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第69
58號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑捌月。
    事  實
一、丙○○前於民國（下同）94年間因公共危險案件，經本院以
    94年度交簡字第1158號，判處有期徒刑2月確定，於94年9月
    5日易科罰金執行完畢；又於95年間因恐嚇案件，經本院以9
    5年度易字第706號，判處有期徒刑5月確定，於95年11月13
    日易科罰金執行完畢。詎丙○○仍不知悔改，於97年3月21
    日下午5時25分許，駕駛車牌號碼2238─PX號自小客車，沿
    臺南縣歸仁鄉○○街○段由西往東方向行駛，在行經文化街3
    段與民生北街交岔路口，欲左轉至民生北街時，適有乙○○
    騎乘車牌號碼LB2─762號重機車，沿民生北街由北向南方向
    ，亦行駛至該路口，丙○○所駕駛之車輛右前方之保險桿處
    ，不慎擦撞乙○○騎乘之機車右側，致乙○○人、車倒地，
    因而受有胸壁挫傷、右膝擦傷、左膝膕瘀青等傷害。詎丙○
    ○於肇事後，僅下車問乙○○：「有沒有怎麼樣？」等語，
    在乙○○未及回應前，丙○○竟未採取任何救護措施或報警
    前來處理，隨即轉身返回車上，駕車離開現場。嗣經乙○○
    及路人記下丙○○所駕駛上開車輛之車號後，報警處理，始
    查獲上情。
二、案經台南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第273條之2規定排除嚴格證據調查；並依同法
    第310條之2之準用第454條之規定製作略式判決書，先予敘
    明。
二、本件有下列事證足資佐憑：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢及檢察官偵查中之證詞。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1份。
（四）台南市立醫院97年3月21日出具之診斷證明書1份。
（五）現場蒐證照片、車損照片、台南縣警察局歸仁分局路口監
      視紀錄翻拍照片共13張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。又被
    告於94年間因公共危險案件，經本院以94年度交簡字第1158
    號，判處有期徒刑2月確定，於94年9月5日易科罰金執行完
    畢；又於95年間因恐嚇案件，經本院以95年度易字第706號
    ，判處有期徒刑5月確定，於95年11月13日易科罰金執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其
    於5年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
四、本院審酌被告有前述之犯罪紀錄，素行不良，且被告駕車肇
    事致被害人乙○○受傷後，竟未救護被害人即逕行駕車逕自
    逃離現場，其惡性非輕，並於警詢、偵查中矢口否認犯行，
    將犯行推給真實姓名不詳姓名之人，犯後態度不佳，惟念其
    肇事後已與被害人就民事損害賠償事宜達成和解（參臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官97年度偵字第6958號卷宗第12頁）
    ，且被告於本院審理時已坦白承認所為，而被害人因本件車
    禍所受之傷害程度，經查則尚屬輕微等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第185條之4、第47條第1項，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                       交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
