【裁判字號】    97,聲,970
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第970號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                      號13樓.
上列當事人間因本院95年度存字第2978號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院九十五年度執全字
第二五三五號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。 又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內 （最高法院88年度台抗字第682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前依本院95年度裁全字第5011號民事假扣押裁定，提供
    新臺幣7,000元為擔保金， 並以本院95年度存字第2978號提
    存事件提存後，以本院95年度執全字第2535號執行假扣押在
    案。茲聲請人已撤回上開假扣押強制執行程序在案，訴訟已
    經終結， 爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請法
    院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院95年度裁全
    字第5011號民事假扣押裁定、本院95年度存字第2978號提存
    書及本院民事執行處 97年7月16日南院雅95執全方字第2535
    號函各1份為證， 並經本院依職權調閱本院95年度執全字第
    2535號假扣押執行卷宗（含本院95年度裁全字第5011號假扣
    押卷宗）及本院95年度存字第2978號擔保提存卷宗審核無訛
    ，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤回
    假扣押強制執行程序在案，依前揭裁定意旨，應認該事件已
    訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院
    民事紀錄科查詢表1紙存卷可憑。 從而，聲請人聲請通知相
    對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
