【裁判字號】    97,交訴,44
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第44號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度營
偵字第一四五九號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年九月三日下午，
    騎乘車牌號碼ＹＷＵ─９３８號輕型機車（下稱ＹＷＵ─９
    ３８號機車），沿臺南縣新營市忠義公廟旁之未命名產業道
    路由北往南方向行駛，於同日下午五時許，行經同路段與臺
    南縣新營市縣（下稱南七十四縣道）五公里處（
    即臺南縣新營市護鎮里西往東上高速公路高架橋處）交接而
    無號誌管制之交岔路口（下稱本件交岔路口），欲左轉駛入
    南七十四縣道改往東方向行駛時，適甲○○騎乘車牌號碼Ｏ
    ＳＦ－５９１號重型機車（下稱ＯＳＦ－５９１號機車）沿
    南七十四縣道由西往東方向行駛而來，乙○○疏未注意其所
    騎駛之路段係為支線道，應讓甲○○騎駛於幹線道之ＯＳＦ
    －５９１號機車，貿然左轉，致所騎之ＹＷＵ─９３８號機
    車與ＯＳＦ－５９１號機車碰撞，導致甲○○因人車倒地而
    受有膝、踝、髖等處挫傷及髖、大腿、小腿及踝磨損傷或擦
    傷之傷害，故認被告涉犯刑法第二百八十四條第一之過失傷
    害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，再告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別立有規定。查本件告訴人甲○
    ○告訴被告過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第被告係觸
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依照同
    法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論，而告訴人就上開
    過失傷害部分，業撤回告訴，有撤回告訴狀一份可稽（見審
    理卷第十九頁），本件過失傷害之告訴既已撤回，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之判決。
三、被告另涉犯刑法第一百八十五條之四罪嫌部分，由本院另行
    判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      交通法庭審判長法  官  陳威龍
                                    法  官  盧鳳田
                                    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
