【裁判字號】    97,消債更,820
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第820號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第 5條有明文。又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條亦有明文規定，且
    此項規定，依消費者債務清理條例第15條之規定，亦為更生
    及清算程序所準用。
二、按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者，
    即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民法
    關於住所之設定，兼採主觀主義與客觀主義之精神，必須主
    觀上有久住於一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事
    實，該一定之區域始為住所。經查：聲請人之戶籍所在地為
    臺北縣三重市，有其提出之戶籍謄本可稽。雖聲請人於聲請
    狀內釋明其「因工作需要，故搬至台南縣居住」，然核其工
    作性質，並非長久固定不變，參以聲請人提出之聯合徵信中
    心當事人綜合信用報告內，其戶籍地址與通訊地址均記載台
    北縣三重市，從聲請人提出其子托育費用之證明，亦可得知
    其子現居台北縣三重市，可認聲請人係將其住所設於戶籍地
    之台北縣三重市，主客觀上均難認其有久住台南之情事，故
    本件仍應以聲請人之戶籍地為住所地，方為允當。從而，依
    消費者債務清理條例第5條第1項規定，本件即應由臺灣板橋
    地方法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係
    違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              民事第二庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
