【裁判字號】    97,易,300
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第300號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  NGUY.
選任辯護人  李季錦律師
            洪梅芬律師
            涂欣成律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第14334號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人丙○○於民國90年2月
    22日結婚，共同居住於彰化縣大城鄉○○村○○路281號處
    所。而自94年4月19日起，被告乙○○無故離家，並於同年5
    至8月間，前往許晃銘（另為不起訴處分）位於台南市某處
    之法拍屋整修工地任職，並於上開期間內，明知其與告訴人
    丙○○之婚姻關係尚存續中，仍與不知情之許晃銘在前述台
    南市不詳工地內發生性行為。嗣告訴人丙○○與被告乙○○
    於95年2月14日辦妥離婚登記，同年4月23日被告乙○○與許
    晃銘所生之子林維安（後改姓為許維安）出生，被告乙○○
    則於同年10月間某日向臺灣基隆地方法院對告訴人丙○○及
    林維安提起否認子女之民事訴訟，而告訴人丙○○於同年11
    月間某日接獲前開法院之判決正本，始知被告乙○○於婚姻
    關係尚存之離家期間，另與他人發生性行為。因認被告涉犯
    刑法第239條前段之通姦罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於6個月內為之。告訴乃論之罪，其告訴已逾告訴期間者
    ，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第237條第1項及第303
    條第3款分別定有明文。
三、本件公訴人起訴被告乙○○涉犯刑法第239條前段之通姦罪
    ，依刑法第245條第1項規定，須告訴乃論。本件犯罪終了時
    間為94年8月間，而告訴人係於96年1月24日始向臺灣臺南地
    方法院檢察署提出告訴狀，有卷附告訴狀上之收狀日期戳可
    稽。再者，告訴人丙○○於本院供稱被告於94年過完年後1
    、2 個月離家後就音訊全無，直到95年2月6日彰化縣警察局
    外事課通知找到被告時二人才見面（97年4月23日審判筆錄
    ），並有彰化縣警察局外事課尋獲行方不明人口證明單可稽
    。告訴人丙○○於本院並証稱：「（95年2月6日外事科通知
    你去時，你有沒有聽到被告與證人甲○○的談話？）沒有，
    我們各坐一邊，我沒有刻意去聽他們的對話。」、「（甲○
    ○當時有無提出被告有懷孕？）他有跟我提到我太太可能懷
    孕，但是當時看不出來懷孕。」、「（你有無問你太太有無
    懷孕？）當天回去後，被告他有跟我說他懷孕，我問她懷孕
    幾個月，被告跟我說懷孕四、五個月。」、「（你有無問被
    告是跟誰發生關係所有的小孩？）被告有跟我說是回越南時
    ，跟越南的男朋友發生關係懷孕的。」（97年4月23日審判
    筆錄）。足見告訴人於95年2月6日應已知悉被告有與他人為
    通姦行為並懷孕之事實。又依被告所提出之卷附孕婦健康手
    冊之記載，被告於95年2月20日產檢時已懷孕滿31週，依此
    推算，被告於95年2月6日經警尋獲時，已懷孕滿29週，衡諸
    常情，被告小腹應已隆起，體型應已有改變，應可看出其已
    懷孕之情形。被告於本院亦供稱（為警尋獲時）她向告訴人
    說她在臺灣跟別人有小孩，她跟告訴人回家住一天，在家時
    她沒有穿外套，當時肚子大大的（97年7月29日審判筆錄）
    ，參諸被告與告訴人之關係及告訴人之供述，被告之前開供
    述應屬合理。益見被告於95年2月6日經警尋獲由告訴人領回
    時，告訴人確已知悉被告已懷孕之事實。綜上所述，則告訴
    人於95年2月6日即已其知悉被告涉犯本件通姦罪，其遲至96
    年1月24日始提起本件告訴，揆諸上開說明，顯已逾6個月之
    告訴期間，應為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                    刑事第四法庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
