【裁判字號】    97,消債更,906
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第906號
債  務  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    8    月     12    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  陳淑芬
附件一：
（一）聲請人主張現於夜市擺攤，收入平均約新臺幣13,000元，
      此屬從事小規模營業活動，故請提出五年內營業活動、營
      業額資料及營利事業登記證，如無證明文件，仍應說明之
      。
（二）債務人於債務協商時起至毀諾不履行止每月收入所得之證
      明。
（三）聲請人財產歸屬資料清單。
（四）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月支出三餐費用
      及基本開銷新臺幣12,000元，請提出相關雜項支出之證明
      文件。
（五）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
（六）債務人應提出2年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
（七）聲請人陳稱每月薪資入不敷出，只好向親友、同事間借貸
      ，請求提出借貸及收受款項之證明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
