【裁判字號】    97,消債更,472
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第472號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人工作穩定，現任職之公司為其每月收
    入來源，爰依消費者債務清理條例第19條聲請保全處分，希
    望可以謀求聲請人事業與經濟生活之更生，更可以保障債權
    人之公平受償等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第十九條第一項固定有明文，然是否裁
    定為上揭保全處分，屬法院應審酌之事項，需兼顧債權人與
    債務人之利益而為決定。
三、經查：聲請人所為之更生聲請，業經本院於民國97年7月31
    日駁回在案，聲請人所為保全處分之聲請已失依附，而無另
    予保全之必要，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              民事第二庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年8月13日下午5時公告，如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1
千元
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
