【裁判字號】    97,司促,25397
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第25397號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        3、7.
法定代理人  丙○○
                        3、7.
非訟代理人  乙○○
債  務  人  臨鎰鋼板有限公司
                        號1樓.
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        號1樓.
上列債權人聲請對於債務人臨鎰鋼板有限公司發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人臨鎰鋼板有限公司發給支付命令，
    經本院於民國97年6月27日通知限期命債權人於7日內補債務
    人之公司變更事項登記卡及法定代理人之戶籍謄本（記事勿
    省略），此項裁定已於民國97年6月30日送達債權人，有送
    達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應
    駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
