【裁判字號】    97,聲,1476
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1476號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物 (97年度聲沒字第
343號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之魚槍壹支 (槍枝管制編號0000000000號)沒收。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之，刑法第40條第2條、第38條第1項第1款、第2項
    定有明文；又按槍砲彈藥刀械管制條例所稱之槍砲，包括其
    他可發射金屬或子彈，具有殺傷力之各式槍砲，非經中央主
    管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、
    持有、寄藏或陳列，同條例第4條第1項第1款、第5條亦規定
    甚明。
二、聲請意旨略以：行政院海巡署南部地區巡防局第五二岸巡大
    隊人員於民國96年5月17日查獲被告甲○○非法持有魚槍1
    支（槍枝管制編號0000000000號)，業經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵字第8222號為緩起訴處分，並於96
    年6月14日經臺灣高等法院臺南分院檢察署以96年度上職議
    字第2038號處分書駁回再議確定，嗣於97年6月13日緩起訴
    期滿。而扣案魚槍1支，係屬違禁物，爰依刑法第40條第2項
    、第38條第1項第1款規定，聲請單獨宣告沒收該違禁物等語
    。
三、經查，前開扣案之魚槍1支（槍枝管制編號0000000000號）
    ，經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認係市售魚槍，
    以橡皮彈力為發射動力，可發射隨附之金屬箭，認具殺傷力
    ，有該局96年6月21日刑鑑字第0960078110號槍彈鑑定書1份
    存卷可按，足證前開扣案之魚槍，確屬槍砲彈藥刀械管制條
    例所定之違禁物，依法應予宣告沒收。本件聲請核與前項規
    定並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                 刑事第九庭          法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                     書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
