【裁判字號】    97,易,163
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第163號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1325號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年，扣案如附表所示
之物均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間因竊盜案件，經本院以九十三年
    度易字第二二號判處有期徒刑十月確定，而於九十四年五月
    十八日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己
    不法之所有，於九十七年一月六日上午七時許，攜帶如附表
    所示之作案工具，前往臺南市○○路○段一四五號國花大樓
    十樓，趁大樓管理員未注意之際，持客觀上具危險性可為兇
    器使用之尖嘴鉗、老虎鉗、活動板手、美工刀等工具（詳如
    附表所示），竊取前揭大樓十樓公共廁所內之水龍頭零件三
    組及機房內之變電器一組、電線三條，得手後分別置入其所
    攜帶之藍色及黑色袋子內，嗣於同日七時四十分許，適為國
    花大樓管理員劉志明發現經報警處理而當場查獲，並扣得甲
    ○○所有如附表所示供犯罪所用之物。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十七年七月二十九準備程序筆錄及
    同日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七
    十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，迭據被告於檢察官偵訊及本院審理時均坦承不諱
    ，核與目擊證人劉志明指訴之情節相符，且有現場照片四張
    、扣押物品目錄表及贓物認領保管單各乙紙附卷可資佐證。
    是被告上開自白與事實相符，堪以採信。本案事證已臻明確
    ，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇
    器竊盜罪。被告有如事實欄所載徒刑執行完畢之前科紀錄，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之
    執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之本案竊盜罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌
    被告已有竊盜前科之不良素行仍不知謹慎自持，不思正當努
    力工作營生，竟圖不勞而獲，惟所使用之手段對被害人損失
    尚非鉅大且獲利不多，並念其犯後尚能坦承犯行已見悔意，
    犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    警惕。扣案如附表所示之物均為被告所有，供行竊之用，業
    據被告供明在卷可按，均依刑法第三十八條第一項第二款宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十
七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條文：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
【附表】
  ┌──┬─────┬───┐
  │編號│ 物   品  │數量  │
  ├──┼─────┼───┤
  │ 一 │黑色袋子  │1只   │
  ├──┼─────┼───┤
  │ 二 │藍色袋子  │2只   │
  ├──┼─────┼───┤
  │ 三 │手套      │1雙   │
  ├──┼─────┼───┤
  │ 四 │尖嘴鉗    │2支   │
  ├──┼─────┼───┤
  │ 五 │老虎鉗    │1支   │
  ├──┼─────┼───┤
  │ 六 │活動板手  │4支   │
  ├──┼─────┼───┤
  │ 七 │手電筒    │1支   │
  ├──┼─────┼───┤
  │ 八 │美工刀    │1把   │
  └──┴─────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
