【裁判字號】    97,建,33
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度建字第33號
原      告  彥駿實業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
被      告  嘉良營造有限公司
                        40號.
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
一、原告請求給付工程款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣（下同）1,775,514元
    ，應徵收第一審裁判費18,622元，扣除前繳支付命令裁判費
    1,000元外，尚應補繳17,622元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份（繕本請逕寄送被告收受）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
