【裁判字號】    96,上訴,1265
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        96年度上訴字第1265號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台南看守所羈押中
扶助辯護人  李興宣  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十七年八月二十七日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告因犯違反毒品危害防制條例罪，前經本院訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項3款之情
    事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於
    民國97年5月27日執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，是否有「非予羈押顯難進行追訴、審判或執行
    」之必要情事，依卷內具體客觀事證予以審酌，以決定是否
    確有羈押之必要（臺灣高等法院89年度抗字第184號裁定參
    照）。
三、本件被告因犯販賣第一級毒品罪，業經本院判處有期徒刑19
    年在案，且仍在上訴期間，綜合卷內客觀具體事證資料，並
    兼顧將來判決確定後刑之執行等因素，認其羈押之原因尚未
    消滅，而有繼續羈押之必要，並無違反平等或比例原則之情
    形。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國97年8月
    27日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
