【裁判字號】    97,上易,98
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度上易字第98號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  林春發    律師
被 上訴 人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  蔡碧仲    律師
            張宗存    律師
上列當事人間請求排除侵害事件，上訴人對於中華民國97年3月
19日臺灣嘉義地方法院第一審判決（96年度嘉訴字第6號）提起
上訴，本院於97年7月29日言詞辯論終結，裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第388條規定: 「除別有規定外，法院不得就
    當事人未聲明之事項為判決。」法院對於民事案件應以當事
    人聲明之事項為判決之範圍，而當事人之聲明事項，則除有
    特別規定情形外，應以在第一審言詞辯論終結前所聲明者為
    準（最高法院19年上字第1699號判例意旨參照）。又按提起
    第二審上訴，須主張第一審終局判決於上訴人不利益並屬不
    當為上訴理由。原判決是否於上訴人不利益並屬不當，應依
    其判決中可生既判力之裁判以斷定之。所稱「判決可生既判
    力」，僅以主文為限而不及於理由，若訴訟標的以外之事項
    ，縱令與為訴訟標的之法律關係有影響，因而於判決理由中
    對之有所判斷，除民事訴訟法第400條第2項所定情形外，尚
    不能因該判決已經確定而認此項判斷有既判力。因之，上訴
    須對於原判決所宣示主文為之，若說明主文之理由雖於當事
    人有所不利，因無裁判效力，自不容對之提起上訴（最高法
    院18年度上字第1885號判例意旨參照）。
二、查本件上訴人於原審言詞辯論終結前所起訴聲明請求：「(一)
    確認原告（指本件上訴人，下同）對於被告（指本件被上訴
    人，下同）所有坐落嘉義市○路○段五八五地號土地內，如
    附圖嘉義市地政事務九十六年九月十四日土地複丈成果圖所
    示代號Ａ+Ｂ+Ｃ範圍共計八十五平方公尺土地之租賃權及通
    行權存在。(二)被告應將坐落嘉義市○路○段五八五地號土地
    內，如第一項所示代號A面積六十八平方公尺之地上物拆除
    ，回復原狀，並將土地交還原告。」有上訴人於原審提出之
    民事準備書狀(三)及言詞辯論筆錄在卷足稽（見原審卷第118
    、119、127、139、164頁）。原審就此聲明之事項為判決，
    其所宣示主文為：「(一)被告應將坐落嘉義市○路○段五八五
    地號土地內，如附圖嘉義市地政事務所九十六年九月十四日
    土地複丈成果圖所示代號Ａ面積六十八平方公尺範圍內之地
    上物拆除（不含地下部分），將土地鋪平（與四周道路同高
    ）交還原告。(二)確認原告對於被告所有坐落嘉義市○路○段
    五八五地號土地內，如附圖嘉義市地政事務所九十六年九月
    十四日土地複丈成果圖所示代號Ａ、Ｂ、Ｃ部分共計八十五
    平方公尺土地通行權存在。(三)原告其餘之訴駁回。」有原審
    96年度嘉訴字第6號民事判決書1份在卷可按（見本院卷第18
    頁)。基此判決主文所示，僅駁回上訴人起訴聲明請求：「
    確認原告對於被告所有坐落嘉義市○路○段五八五地號土地
    內，如附圖嘉義市地政事務九十六年九月十四日土地複丈成
    果圖所示代號Ａ+Ｂ+Ｃ範圍共計八十五平方公尺土地之『租
    賃權』存在」部分（有關確認該土地『通行權』存在部分，
    上訴人則獲勝訴判決)。此駁回部分於上訴人不利益並屬不
    當，惟上訴人並未就此原判決中可生既判力之裁判主文部分
    表示不服而提起上訴，其所不服者竟為原判決理由第七項所
    載「至於鋪平後地下是否設置化糞池部分，原告並未提出任
    何證據證明設置化糞池會影響原告及志航社區之通行，原告
    起訴請求拆除化糞池，回復原狀，此部分請求，自難准許，
    應予駁回，附此說明。」之判斷部分（見上開原審96年度嘉
    訴字第6號民事判決書第7頁倒數第4-7行、本院卷第21頁）
    ，此觀其上訴聲明請求：「(一)原判決關於駁回上訴人後開第
    二項部分廢棄。(二)上廢棄部分，被上訴人應將坐落嘉義市○
    路○段585地號土地內，如附圖嘉義市地政事務中華民國96
    年9月14日土地複丈成果圖所示代號A面積68平方公尺範圍內
    之地下物（化糞池）拆除，將土地鋪平（與四周道路同高）
    交還上訴人。」即明，有上訴人提出之民事聲明上訴狀1份
    在卷足稽（見本院卷第10頁)。此說明主文之理由中判斷部
    分乃不生既判力者，縱其所為論斷不當，於上訴人亦無不利
    之可言。依上開判例及說明，自不容對之提起上訴。因之，
    上訴人提起本件上訴即非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第444條第1項、
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    12     日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    12     日
                                      書記官  廖文靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
