【裁判字號】    97,聲,1018
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1018號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押臺灣臺南看守所
上列被告因本院九十七年上重訴字第八三九號毒品危害防制條例
案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件，前經本院於
    九十七年七月廿九日訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，而有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，而有羈押必要，乃於民國（下同）九十七年七
    月廿九日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因運輸毒品案件，而遭法院羈押
    於台灣台南看守所，迄今已逾十個月，請念及被告甲○○自
    警訊迄原審時均坦承犯行，並無逃避刑責，然被告家中現有
    四名幼子需照顧，在所期間被告掛念四名幼子，被告現已深
    深懺悔，請鈞院能准被告以新台幣五萬元具保停止羈押，讓
    被告先行返家庭理家中鎖事，並交待清楚，在尚未沒執行前
    ，能讓被告盡為人母親責任，日後被告一定隨傳隨到，準時
    到案執行云云。
三、查本件被告甲○○因涉犯運輸第一級毒品罪，經原審判處有
    期徒刑十五年六月在案，有原審判決在卷可憑。茲被告涉案
    上開羈押原因，尚未消滅，本院亦認被告涉嫌重大，並有羈
    押必要。是被告所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
    至被告以家中尚有幼子須照顧為由，而請求具保云云。經核
    被告家中困境，非屬本件羈押原因之消滅事由，被告以此請
    求具保停止羈押，自無理由，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
