【裁判字號】    97,上,22
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定            97年度上字第22號
上  訴  人  彩鴻實業有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  新鋼工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國97年6月
10日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按原第二審法院對於第三審之上訴，有應繳而未繳裁判費者
    ，原第二審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，原
    第二審法院應以裁定駁回之。次按對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人；又上訴人未依第一項、第二
    項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適
    當者，第二審法院應定期先命補正；逾期未補正，亦未依第
    四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之；民事訴訟法第四百六十六條之一第一項前段、第
    四項分別定有明文。
二、本件上訴人於民國（下同）97年6月30 日具狀向本院提起第
    三審上訴，惟未繳納第三審裁判費，亦未委任律師為訴訟代
    理人，本院乃於97年7月21 日裁定命上訴人應於該裁定正本
    送達後7 日內，補正律師委任狀及補繳第三審裁判費，該裁
    定業於97年7月22日送達予上訴人，上訴人至遲應於同年7月
    29日前補正律師委任狀及補繳第三審裁判費，然迄今仍未據
    上訴人補正律師委任狀，亦未補繳第三審裁判費，有本院送
    達證書、裁判費或訴狀查詢表附卷足憑；其上訴顯難認合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一
   條、第四百四十四條第一項，第四百六十六條之一第四項、
   第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第三庭 審判長法  官    陳光秀
                                   法  官    曾平杉
                                   法  官    莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                   書記官    謝淑玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
