【裁判字號】    97,訴,1624
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01624號
原      告  傑科國際開發股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告因限制出境事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實。行政訴訟法第105 條第1 項定有明文。訴狀未表明
    上開法定事項，為不合程式。經限期命補正而不補正者，應
    依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因限制出境事件，提起行政訴訟，首列起訴目的為
    請求撤銷入出境管制，註銷罰款，准復業營運。核其訴狀，
    未表明被告及其代表人等事項。縱以所載起訴目的（撤銷入
    出境管制，註銷罰款，准復業營運）為起訴之聲明，除撤銷
    入出境管制部分，依其狀載起訴依據—財政部97年4 月17
    日台財稅字第0970084291號函（限制出境），可得確定外，
    其餘部分，究竟註銷何一罰款，准復業營運為如何之營業，
    均不明確，起訴之聲明亦有欠缺。經本院審判長以97年度訴
    字第1624號裁定命於7 日內補正。該裁定已於97年7 月1 日
    送達，有送達證書在卷可稽，原告迄未補正。至於原告之代
    表人甲○○以自己名義具補正狀，於訴之聲明欄表明係不服
    財政部限制甲○○出境事宜，但未補正財政部為被告，而列
    財政部臺北市國稅局為被告，又未列被告代表人姓名，其餘
    欠缺（例如註銷罰款、准復業營運之聲明不明確，各該部分
    之被告及其代表人為何者）均未補正。補正狀既不完全，亦
    難認係原告所為之補正。參照前述規定，原告之起訴於法不
    合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃秋鴻
                              法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
