【裁判字號】    97,訴,1564
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01564號
原      告  捷億科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）
上列當事人間因公司法事件，原告不服行政院中華民國97年4 月
8日 院臺訴字第0970081774號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告因公司法事件，不服行政院中華民國97年4 月8 日
    院臺訴字第0970081774號訴願決定，提起撤銷訴訟。查訴願
    決定書係於97年4 月10日送達於原告，此有送達證書附訴願
    卷可稽。是原告提起撤銷訴訟之期間，應自97年4 月11日起
    算，因原告設所於本院所在地台北市，無須扣除在途期間，
    至97年6 月10日（週二）屆滿。原告遲至97年6 月16日始向
    本院提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日
    期可考，已逾法定不變期間。依照前開規定，其提起本件訴
    訟顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃秋鴻
                              法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
