【裁判字號】    95,訴更一,175
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 95年度訴更一字第00175號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  勞工保險局
代  表  人  乙○○（總經理）
上列當事人間因勞保事件，上訴人對於中華民國96年11月26日本
院95年度訴更一字第175號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣4千元。」、「上訴，依
    第98條第2項規定，加徵裁判費二分之一。」為行政訴訟法
    第98條第2項及第98條之2第1項所規定。次按「裁判費除法
    律別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法院應
    定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其訴、上
    訴、抗告、再審或其他聲請。」、「上訴不合法而其情形可
    以補正者，原高等行政法院應定期間命其補正；如不於期間
    內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之。」行政訴訟法第
    100條第1項及第246條第2項復分別定有明文。
二、本件上訴人對於民國（下同）96年11月26日本院95年度訴更
    一字第175號判決提起上訴，未據繳納上訴裁判費新臺幣6千
    元，經本院於97年4月14日裁定命其於裁定送達後15日內補
    繳，該裁定已於97年5月20日送達，有送達證書可稽。上訴
    人雖提出中國銀行支票乙紙，惟經本院於97年6月10日以院
    田日股95訴更一00175字第0970013456號函知上訴人，略以
    上訴人郵寄之中國銀行支票之金額不足以繳納所需上訴裁判
    費，且簽發支票者亦非上訴人本人，乃檢還該紙支票正本，
    並請上訴人依上開裁定意旨，於文到30日內以現金或電匯方
    式補繳上訴裁判費，該函已於97年7月4日送達，亦有卷附送
    達證書可按。惟上訴人逾期迄未補繳上訴裁判費，其上訴自
    難認為合法，應予駁回。至於本院原檢還中國銀行支票正本
    乙紙，經轉囑託之財團法人海峽交流基金會以其作業疏失，
    而以97年7月29日海廉（法）字第0970023676-2號函補寄在
    案，附此敘明。
三、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    12     日
            臺北高等行政法院第三庭
                            審判長法  官  姜素娥
                                  法  官  陳心弘
                                  法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    14     日
                                  書記官  蘇婉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
