【裁判字號】    96,訴,3256
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03256號
原      告  甲○○
訴訟代理人  賈育民律師
被      告  交通部臺灣鐵路管理局
代  表  人  范植谷（局長）
訴訟代理人  乙○○
            劉承斌律師
複代理人    謝思賢律師
輔助參加人  行政院人事行政局
代  表  人  陳清秀（局長）
上列當事人間因有關免職事件，應命輔助參加人參加訴訟，本院
裁定如下︰
    主  文
行政院人事行政局應輔助參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，行政訴訟法第44條第1 項定有明文。
二、原告係交通部臺灣鐵路管理局（以下簡稱鐵路局）彰化機務
    段技術員資位司機員，經鐵路局因其請假出國赴越南逾假未
    歸，返國後又無法出示經駐外單位驗證之診斷證明補辦請假
    ，逾假期間自民國（下同）95年1 月16日起至同年月21日止
    曠職繼續達6 日，嚴重違反規定，破壞紀律，情節重大為由
    ，依公務人員請假規則第13條、交通事業人員考成條例（以
    下簡稱考成條例）第10條第1 項第2 款及第11條第1 項第2
    款第10目之規定，以95年9 月4 日鐵人二字第0950021702A
    號令核布1 次記2 大過專案考成免職，並依考成條例第14條
    但書之規定，免職未確定前，先行停職，彰化機務段並據以
    核布專案考成通知書。原告不服，提起復審，復遭公務人員
    保障暨培訓委員會以96年7 月17日96公審決字第0476號復審
    決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。
三、經查，輔助參加人係主管公務人員人事行政之機關。因本件
    爭議事涉被告引用有關公務人員出國請假之相關人事法令之
    適用疑義，由輔助參加人提供此方面之資料，有助於訴訟程
    序之進行，本院因認其有輔助被告之必要。爰為裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    97    年     8    月   12     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  黃秋鴻
                                    法  官  闕銘富
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     8    月   12     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
