【裁判字號】    97,自,102
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度自字第102號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人因被告甲○○妨害名譽案件，提起自訴，本院裁定如
下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一自訴之提起應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法院應定
  期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理
  之判決。刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十九條第
  二項分別定有明文。
二本件自訴人乙○○對被告甲○○提起妨害名譽自訴，並未委任
  律師為代理人，參照前述說明，自訴人提起本件自訴其起訴之
  程式顯有未備，因此依刑事訴訟法第三百二十九條第二項之規
  定，命自訴人於本裁送達後五日內補正如主文所示，特此裁定
  。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
