【裁判字號】    97,簡,2885
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2885號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
二三二一五號、九十七年度偵字第一二○七號、二○一八號）及
移送併辦（九十七年度偵字第三八四九號），經訊問後，被告等
為認罪之答辯，本院裁定認為宜以簡易程序判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實一第八行更正為「
    九十六年十月二十一日」，「劉馨勻」均更正為「乙○○」
    ，併辦意旨書併案事實第十五行更正為「按指示匯款二萬九
    千九百八十九元一筆至丁○○上揭華南銀行之帳戶內（另有
    二萬九千九百八十九元、四萬六千元、四千元匯至他人帳戶
    ）」外，餘均引用如附件檢察官起訴書及併辦意旨書之記載
    。
二、按刑法關於正犯、從犯之區別，係以其主觀之犯意及客觀之
    犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所參
    與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要件之行
    為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所
    參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯（最高法院
    二十五年上字第二二五三號判例要旨參照）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○及其所屬詐欺
    集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，施用
    詐術，使被害人乙○○、丙○○陷於錯誤，因而交付本人之
    財物，被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之
    詐欺取財罪。又被告丁○○基於幫助被告甲○○及詐欺集團
    成員之不確定故意，提供其開設之華南銀行建成分行帳戶予
    被告甲○○，及合作金庫台北分行帳戶予姓名年籍不詳之詐
    欺集團成員供作詐欺之犯罪工具，嗣果使被告甲○○及詐欺
    集團成員利用被告丁○○之幫助，施用詐術使被害人陷於錯
    誤，因而匯款至被告丁○○所提供之前揭帳戶，被告丁○○
    所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，自應認其所為係幫
    助詐欺行為而非正犯行為，應論以幫助詐欺罪，核被告丁○
    ○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告甲○○與所屬詐欺集團成員間
    有犯意之聯絡，行為之分擔，為共同正犯。被告丁○○提供
    帳戶資料與被告甲○○及詐騙集團而幫助其等實施詐騙被害
    人乙○○、丙○○、詹苡萱、陳明君之犯行，為實質上一罪
    之關係，是應論以一幫助詐欺罪。被告丁○○分別提供其所
    有之華南銀行帳戶予被告甲○○，合作金庫帳戶予不詳之詐
    欺集團成員之行為，犯意個別，行為不同，應予分論併罰。
    被告丁○○幫助他人犯詐欺取財罪，應依刑法第三十條第二
    項之規定減輕其刑。爰審酌被告丁○○提供自己金融帳戶供
    他人從事不法使用，被告甲○○收受金融帳戶之行為，導致
    犯罪集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查
    趨於複雜困難，更造成被害人財物之損失，危害交易秩序與
    社會治安，造成之危害非輕，惟於犯罪後尚知坦承犯行等情
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至移送本院併辦之臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字
    第三八四九號被告丁○○之詐欺案件，如前所述，被告丁○
    ○此部分犯行，與檢察官起訴書犯罪事實欄所記載被告幫助
    詐欺之犯行，為實質上一罪之關係，本院自得就檢察官上開
    併辦部分，於本件併為審理、判決，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第
    三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、第二
    項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
