【裁判字號】    97,家聲,377
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第377號
    聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
    法定代理人  甲○○
    被繼承人    乙○○
上列聲請人聲明終結被繼承人乙○○遺產管理人職務事件，本院
裁定如下：
    主  文
准予解任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○之
遺產管理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院以94年度財管字第126 號裁定選任聲請
    人為被繼承人乙○○之遺產管理人，並以該裁定暨95年度家
    催字第316 號裁定准對其繼承人、債權人及受遺贈人為公示
    催告，經於民國94年11月16日、95年8月2日刊報公告，期限
    分別至95年11月16日（對繼承人）及97年2月2日（對債權人
    等）屆滿，另大陸地區人民聲明繼承期限亦於96年11月30日
    屆滿。經查被繼承人乙○○遺有存款新臺幣（下同）1689,
    782 元，公示催告期間，有台北市立廣慈博愛院申報聲請程
    序費用1,000 元；另迄今無他人對被繼承人乙○○之遺產主
    張權利，是被繼承人乙○○之遺產於扣除上述聲請程序費用
    暨聲請人代管遺產期間墊付費用23,398元後，餘1666,384元
    ，業依法移付大陸地區繼承人之代理人周光凱在案, 有收據
    乙紙。本件因被繼承人乙○○已無遺產可資管理，聲請人無
    續為其遺產管理人之必要，為此聲請終結遺產管理人職務。
    並提出94年度財管字第126號裁定、95年度家催字第316號裁
    定、97年度家聲字第261 號裁定、報紙、本院94年8月9日北
    院錦家靜94年度聲繼字57號函、收據乙紙（以上均為影本）
    為證，堪信為真實。
二、查聲請人業將被繼承人乙○○之遺產處理完畢，已無繼續擔
    任遺產管理人之必要，其聲請終結遺產管理人職務，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
