【裁判字號】    97,簡附民,74
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    因背信案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  天真工程有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因本院97年度簡字第3116號背信等刑事案件，經原告提
起附帶民事訴訟且列為共同被告，而就被告乙○○及丁○○部分
，刑案部分尚未審結（通緝中），然原告均將之列為共同侵權行
為人。因其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判，爰依
刑事訴訟法第504條第1項前段規定，將
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭審理，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  郭惠玲
                                    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
