【裁判字號】    97,聲,2990
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2990號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬陸仟捌佰伍拾貳元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人中國信託商業銀行間請求確認債權不存在事
    件，經本院96年度訴字第828號、臺灣高等法院96年度上易
    字第770號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91 條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
計  算  書
項      目              金  額（新台幣）      備    註
第一審裁判費            6,500元
第二審裁判費            9,750元
第二審證人旅費            602元
合      計             16,852元
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書  記  官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
