【裁判字號】    97,訴,4552
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4552號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾肆萬參仟陸佰玖拾參元，及自民國九
十七年六月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七
計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾萬伍仟參佰壹拾壹元，及自民國九十
七年六月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十四點八八
計算之利息，暨每月新台幣參佰陸拾捌元之帳務管理費。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽定之約定條款第26條，
    合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本
    院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告經相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場
    ，且核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於民國（下同）93年3月25日與原告成立信用卡使用契
    約，請領信用卡使用（卡號：0000000000000000之Master卡
    ），被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，
    惟依約定條款第14、15條約定，應於當期繳款截止日前向原
    告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
    償者依約定條款第15、21、22條約定，除喪失期限利益外，
    應另行給付原告按年息19.7％計算之利息。截至97年6月25
    日止，帳款尚餘新台幣（下同）81,158元未按期繳付。
  (二)又被告分別於93年3月4日、94年4月21日與原告成立簡易通
    信貸款契約，向原告分別貸款各210,000元，約定均按年息
    18.5％計算利息，並分別分60期及36期清償，依年金法按月
    計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。
    依約定書第1條約定，如未依約於繳款期限前或未繳足月付
    金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到
    期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7％）計算利息
    ，且約定書第4、5條約定，倘為遲延繳款經原告主張暫停被
    告信用卡之權利時，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    截至97年6月25日止，帳款各尚餘131,268元及131,267元未
    按期繳付。
  (三)另被告於94年8月10日以代償卡代付其於中華商業銀行信用
    卡中心、中國信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之
    利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內以年息4.88
    ％計收，第25個月起以年息14.88％計收，另按月收取帳務
    管理費368元。截至97年6月25日止帳款尚餘305,311元未按
    期繳付。
  (四)茲被告至97年6月25日止，總計尚積欠原告信用卡款81,158
    元、代償款305,311元、通信貸款262,535元未按期清償，迭
    經催討無效，爰依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求
    被告清償餘欠本金及利息。並聲明：如主文第一項及第二項
    所示。
二、本件被告經合法送達，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。
  (二)經查，原告主張之事實，被告已於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，而原告已提
    出與所述相符之信用卡消費帳款債權明細報表、約定條款、
    信用卡申請書2份、信用卡簡易通訊貸款申請書暨約定書2份
    、歷史帳單彙總查詢3份、客戶歸戶資料明細查詢、信用卡
    對帳單等文件影本為證，堪信其主張為真實。從而，原告依
    信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項、第二項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
