【裁判字號】    96,訴,10115
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10115號
原      告  乙○○
訴訟代理人  孫冬生律師
複  代理人  黃俊六律師
被      告  信鋒實業股份有限公司
法定代理人  丙○○    原住臺北.
            甲○○    原住高雄.
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院於民國97年7
月29日辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事之委任關係暨股東關係均不存在。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告信鋒實業股份有限公司（下稱信鋒公司）經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘
    明。
二、原告起訴主張：原告未投資於被告信鋒公司，與被告信鋒公
    司之法定代理人丙○○、董事甲○○、監察人劉敏雄及蔡炬
    裕亦不相識。詎被告信鋒公司偽造或盜用原告之證件及印章
    登記原告為被告信鋒公司之董事，案經原告於民國96年7月
    間，接獲財政部臺北市國稅局（下稱北市國稅局）處分書及
    91年度營利事業所得稅核定稅款繳款書及違章案件罰鍰繳款
    書，認定原告係被告信鋒公司之清算人，要求原告應繳納罰
    鍰及所得稅，原告即有即受確認判決之法律上利益。並聲明
    ：確認原告與被告間董事委任關係暨股東關係均不存在。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，須因法律關係之存否不明
    確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險；亦即原告主觀
    上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，而此種不安之狀
    態得以對於被告之確認判決除去者即屬之。經查，本件原告
    主張其非被告信鋒公司之股東及董事，係遭他人冒用名義於
    公司設立或變更登記事項文件，因被告信鋒公司經廢止登記
    （本院卷第21頁）後，遭北市國稅局認定原告為被告信鋒公
    司之清算人，而遭通知應繳納所得稅及罰鍰，致原告在私法
    上之地位不明，且有受侵害之危險等語，原告主張此種不安
    之狀態，得以確認判決加以除去，是原告提起本件確認之訴
    於法有據，應予准許。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出財政部臺北市
    國稅局A1Ｚ00000000000號處分書、財政部臺北市國稅局Ｚ000
    0000000000號處分書、財政部臺北市國稅局91年度營利事業
    所得稅核定稅額繳款書、財政部臺北市國稅局違章案件罰鍰
    繳款書、臺北市商業管理處公司登記資料等件影本為證，復
    經本院調取該公司之公司卷宗查核屬實，依原告所提之上開
    證據，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告訴請確認與被告間董事委任關係暨股東關係不存
    在，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
