【裁判字號】    97,交易,321
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度交易字第321號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國九十七年八月五日所
為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於所處刑期應更正為「拘役貳
拾伍日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於所處刑期原誤寫為
    「拘拾貳拾伍日」，惟其顯係「拘役貳拾伍日」之誤寫，參
    諸前揭說明，自得裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              交通法庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
