【裁判字號】    97,消債清,54
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第54號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第五條有明文。又，關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第十五條、民事訴
    訟法第二十八條亦有明文。
二、經查：本件清算聲請人戶籍地址係在嘉義縣民雄鄉牛斗山
    643號，有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽。聲請人於聲
    請狀內所填住所地址雖為台北縣中和市○○路○段200號5樓
    ，惟聲請人已自承係因工作關係而租屋居住，並提出租約影
    本為證（詳清算聲請狀證物六）。既為租屋居住，若嗣後租
    約期滿而未能續租，即須搬遷；或因就業場所變更、交通便
    利性、居住品質等考量，亦有搬離現地之可能，是該租屋處
    顯非其長住久居之地，主客觀上均難認有久住該處之事實，
    故仍應以聲請人之戶籍地即嘉義縣民雄鄉牛斗山643號為其
    住所地，又該住所地乃屬臺灣嘉義地方法院之轄區，從而，
    本件應由聲請人住所地之法院即臺灣嘉義地方法院專屬管轄
    ，爰依職權為移轉管轄。
三、至於保全處分之聲請，係法院就更生或清算之聲請為裁定前
    ，因利害關係人之聲請或依職權，以裁定對債務人財產或對
    債權人行使權利為一定之限制，故不宜將保全處分與清算之
    聲請割裂處理，爰一併移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    8    月    12     日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8    月    12     日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
