【裁判字號】    97,簡,3050
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3050號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9651號）
，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分刪除「而離婚」，並補充犯罪地點為「臺
    北市○○區○○路6 段76巷2 弄105 號4 樓住處、臺北市○
    ○○路○ 段31號辦公室」，另增列被告甲○○於本院訊問中
    自白為證據外（見本院97年8 月4 日準備程序筆錄），其餘
    犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告先後多次恐嚇犯行，犯罪時地密接，應係基於同一恐嚇
    犯意，對同一法益侵害之數舉動接續施行，乃接續犯，應論
    以1 罪（最高法院86年臺上字第3295號判例參照）。爰審酌
    被告與告訴人乙○○本為夫妻關係，因離婚糾紛竟不思以冷
    靜態度解決爭端，而以言語恫嚇告訴人，態度顯不足取，及
    斟酌其素行、生活狀況、犯罪動機、手段及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
