【裁判字號】    97,消債更,458
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第458號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  唐迪華律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第5條有明文。又關於更生
    或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查：本件更生聲請人於聲請狀內已載明住所地為臺北縣中
    和市○○路75巷2之3號1樓，雖其戶籍地址登記為臺北市○
    ○區○○路六段76巷1弄6號3樓，惟聲請人已自承民國（下
    同）91年起即因其配偶林昇翔頻施家暴而離家，並未居住於
    該戶籍地而係在外租屋居住至今（詳更生聲請狀證物七、證
    物八，及97年7月29日民事陳報狀證物十）。依最高法院93
    年度台抗字第393號裁定之意旨，我國民法關於住所之設定
    ，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定
    區域之意思，客觀上有住於一定區域之事實，該一定之區域
    始為住所，故住所並不以登記為要件；又戶籍法為戶籍登記
    之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，
    並非為認定住所之唯一標準，是聲請人自91年即未在該戶籍
    地居住，其實際住所地應係臺北縣中和市○○路75 巷2之3
    號1樓，又該址乃屬臺灣板橋地方法院之轄區，是本件應由
    聲請人住所地之法院即臺灣板橋地方法院專屬管轄，爰依職
    權為移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
              民事第二十七庭法      官  熊誦梅
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
                            書  記  官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
