【裁判字號】    97,簡,3115
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3115號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳宜財律師
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2565
6號），因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序 ( 97年度訴
字第217號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○所犯搶奪罪貳罪，各處有期徒刑柒月。又犯侵入住宅罪，
處有期徒刑貳月。又犯竊盜罪，處有期徒刑參月。應執行有期徒
刑壹年貳月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第325條第1 項搶奪罪2罪、第
    306條第1項侵入住宅罪、第320條第1項竊盜罪。另被告所犯
    4 罪之犯意各別，行為時間互異，屬數罪併罰，應分別論處
    ，再定其應執行之刑。爰審酌被告之生活狀況、智識程度及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑; 其因一時
    失慮，觸犯刑責，事後已與被害人甲○○達成和解並賠償其
    損失新台幣柒仟元，此有本院97年度訴字第217號卷97年8月
    11日準備程序筆錄足稽，被告應無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項，刑法第325條第1
    項、第306條第1項、第320條第1 項、第51條第5款、第74條
    第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
