【裁判字號】    97,訴,4496
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4496號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾伍萬玖仟貳佰肆拾貳元，及自民
國九十七年一月三十日起至清償日止，按年息百分之二點九四五
計算之利息，並自民國九十七年三月一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第14條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查原告起訴時請求被告給付借款之
    違約金起算日係民國97年2月29日，嗣於97年6月30日遞狀，
    更正減縮自97年3月1日起算，此既屬減縮應受判決事項之聲
    明，依上開規定，自應准許之。
三、本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國93年12月30日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同） 1,300,000元
    ，借款期間自93年12月30日起至100年12月30日止，約定利
    息自93年12月30日起至94年12月30日止按年息1.85%固定計
    算，自94年12月31日起至100年12月30日止，改依當時公告
    「定儲指數利率」加碼年息0.425%浮動計算，嗣後隨定儲指
    數利率變動而調整，依年金法按月攤還本息，如有逾期攤還
    本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清
    償時，按原貸款利率加年息1%計算遲延利息，另逾期在6個
    月以內者，按放款利率加10%，超過6個月者，超過部分按放
    款利率20%計付違約金。詎被告丙○○僅攤還本息至97年1月
    30日止，嗣後即未依約繳交本息，依上開約定，本件借款即
    視為全部到期，至今仍積欠原告如聲明所示之本金、利息及
    違約金未清償。被告丁○○為連帶保證人，依法應負連帶清
    償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等
    語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告丁○○則以：雖有擔任\前述借款債務之為保證人，但
    已經代墊三十餘萬元，且目前亦無力清償等語置辯。並聲明
    ：原告之訴駁回。
三、本件原告主張被告有積欠上開款項迄未清償，及被告丁○○
    為連帶保證人，亦負連帶清償責任等事實，已據其提出與所
    述相符之借據、其他約定事項為證，被告丙○○已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，而被告丁○○對有擔任該債務之連帶保證人，且
    積欠前述金額款項等情亦不爭執，僅辯稱現在無法清償，尚
    難解免其與被告丙○○依與原告間之約定，應如數清償之責
    任，是原告訴請其等負連帶給付責任，自為有據。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款759,242元，及自97年1月30日起至清償
    日止按年息2.945%計算之利息，並自97年3月1日起至清償日
    止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月
    者，超過部分按前開利率20%計付違約金為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事民五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
