【裁判字號】    97,法,123
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度法字第123號
聲  請  人  程張非武即財團法人程欲明學術基金會之董事長
            程文晉即財團法人程欲明學術基金會之董事
            張澤乘即財團法人程欲明學術基金會之董事
            黃棋楓即財團法人程欲明學術基金會之董事
            王  渡即財團法人程欲明學術基金會之董事
            林宜燕即財團法人程欲明學術基金會之董事
            劉嘉玲即財團法人程欲明學術基金會之董事
            上7人共同送達代收.
上列聲請人聲請變更財團法人捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人程欲明學術基金會捐助暨組織章程准予變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人程張非武即財團法人程欲明學術
    基金會之董事長，程文晉、張澤乘、黃棋楓、王渡、林宜燕
    、劉嘉玲即財團法人程欲明學術基金會之董事，該財團法人
    經報奉教育部於民國71年3月6日以台（七一）高字第06852
    號函設立許可有案，並聲請本院登記處於71年4月21日核准
    發給法人登記證書（登記簿第42冊、第37頁第940號）。因
    董事任期屆滿並擬縮減董事席次，乃提請第11屆第2次董事
    會決議，變更章程如附件對照表所示，並經教育部台社（四
    ）字第0970117883號函核准在案，爰依民法第62條、第63條
    規定，請求裁定准予變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人程欲明學術基金會捐助暨
    組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              民事第五庭    法      官  胡宏文
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書  記  官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
