【裁判字號】    97,拍,696
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第696號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。上開規定依民法第881 條之17之規定，於最高限額
    抵押權準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原名：台北國際商業銀行股份
    有限公司）業蒙行政院金融監督管理委員會核准更名為永豐
    商業銀行股份有限公司，並已辦妥證照換發作業。相對人乙
    ○○前於民國94年12月9 日以附表所示之不動產，向聲請人
    為借款之擔保，設定新台幣（下同）540 萬元之本金最高限
    額抵押權，存續期間自94年12月9 日起至134 年12月8 日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。嗣相對人於94年12月14日、94年2 月5 日及94年2 月2 日
    向聲請人分別借款及保證債務為360 萬元、300 萬元、90萬
    元及300 萬元，共計1050萬元，並約定借款利息及相對人自
    94年12月14日起以本息攤還方式按月給付聲請人，逾期清償
    時，借款人即喪失期限利益，應立即全部償還，逾期6 個月
    以內者，按原利率10% ，超過6 個月者，按原利率20% 加付
    違約金。詎相對人之借款於97年5 月14日及所保證之債務於
    95年7 月2 日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。爰聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本、借據影本等件為證。
三、相對人雖以：就300 萬元之消費性借貸均按月繳款，另90萬
    元之消費性借貸及360 萬元之房屋貸款雖較預定繳款期別遲
    延1 期，於97年6 月16日仍由債權人取走7,904 元及29,226
    元，足證債務人仍按分期繳納貸款，至於保證債務部分，係
    因受他人詐欺而為之保證，債務人已對詐欺者提出刑事追訴
    等語。惟按：抵押權人聲請准予拍賣抵押物之裁定，係屬非
    訟事件，祗須其抵押權已經依法登記，且抵押債權已屆清償
    期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，至相對
    人上開陳述核屬實體事項之爭執，尚非本件拍賣抵押物事件
    之非訟程序所得審究，允宜由相對人另行提起訴訟，以資解
    決。是本件聲請人之聲請核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              民事第五庭    法  官  胡宏文
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書  記  官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
