【裁判字號】    96,司,60
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度司字第60號
聲  請  人  張寶連即宏大證券投資顧問股份有限公司之清算人
相  對  人  宏大證券投資顧問股份有限公司
聲請人張寶連即宏大證券投資顧問股份有限公司之清算人聲請呈
報清算完結事件，聲請人應於收受本裁定送達7日內補正下列事
項到院，特此裁定。應補正之事項：
一、清算人所造具之清算期間收支表、損益表及清算後之資產負
    債表、財產目錄（清算期間收支表須詳列清算期間內之各項
    收入與支出，支出部份應將清償債權人之債務、繳納積欠稅
    捐等項目一一列明。如已繳納積欠之稅捐，並應提出納稅之
    證明文件）。
二、監察人審查通過前述簿冊之證明文件。
三、前述簿冊於監察人審查後，提經股東會承認之證明文件。
四、依財政部台北市國稅局中南稽徵所97年7月13日財北國稅中
    南服第0960203288號函，宏大證券投資顧問股份有限公司仍
    有欠稅未繳，應依相關規定先行完稅，並提出完稅後之剩餘
    財產分配表。
五、完稅資料。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
