【裁判字號】    97,易緝,123
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第123號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  印尼籍
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（八十四年度偵字第一
八七九七號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國八十四年八月二十日上午
    十一時十分許，在臺北市○○○路、南昌街口附近，明知英
    文名為「ＡＮＤＹ」之男子所借予其使用之車號ＡＥＺ─六
    ○六號機車，係來路不明之贓物，仍予收受騎用。因認被告
    甲○○涉犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪嫌等語
    。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。
    查修正後刑法第八十條第一項及修正前刑法第八十條第一項
    關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間
    較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，
    比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本件關
    於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。則關
    於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用
    修正前刑法第八十三條之規定。
三、查本件被告甲○○被訴於八十四年八月二十日，涉犯刑法第
    三百四十九條第一項之收受贓物罪嫌。本件公訴人認被告犯
    罪行為終了日為八十四年八月二十日，其追訴權時效期間應
    自該日起算。次查，本案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於八十四年八月二十三日提起公訴，被告因逃匿，再經本院
    於八十五年二月十三日發布通緝，致審判之程序不能開始。
    而被告所犯收受贓物罪嫌，最重本刑為三年以下有期徒刑，
    故依修正前刑法第八十條第一項第二款規定，本件追訴權時
    效為十年；再依修正前刑法第八十三條第一項、第三項之規
    定，並參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，本案追
    訴權時效期間應加計因通緝而停止之二年六月，共計十二年
    六月。惟自公訴人於八十四年八月二十一日開始實施偵查起
    至八十五年二月十三日本院發布通緝止之期間共計五月又二
    十四日，此段期間檢察官及本院乃依法行使偵查、起訴及審
    判之程序，依司法院大法官會議釋字第一三八號解釋，此時
    追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，惟應扣
    除檢察官八十四年八月二十三日提起公訴後迄同年九月七日
    案件繫屬法院前之十六日追訴權時效停止進行期間。是本件
    追訴權時效自八十四年八月二十日被告犯罪行為終了日起算
    ，加上前揭十二年六月追訴權時效期間，再加上檢察官及本
    院行使追訴權之五月又二十四日期間，扣除案件起訴後、繫
    屬法院前之十六日，本件追訴權時效應於九十七年七月二十
    八日，即告完成。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免
    訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
