【裁判字號】    97,建更(一),1
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度建更(一)字第1號
原      告  臺北市政府捷運工程局東區工程處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖學興律師
            林倖如律師
            曾伊如律師
被      告  開立工程股份有限公司
法定代理人  丁○○  原住臺北市.
            乙○○
            同開科技工程股份有限公司
上一法定代
理人之法定
代  理  人  呂理達
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，本院於民國97年7
月29日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告開立工程股份有限公司應給付原告新臺幣壹佰參拾肆萬肆仟
陸佰參拾玖元及自民國九十七年四月十四日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告開立工程股份有限公司負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾肆萬元為被告開立工程股份有限公司
供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。公司經中央主
    管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定。公司之清算
    ，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或股東會另選清
    算人時，不在此限。公司法第24條、第25條、第26條之1、
    第322條第1項分別定有明文。查本件被告開立工程股份有限
    公司（下稱開立公司）於民國97年1月2日經主管機關廢止登
    記（本院卷第57頁），依前開規定即應選任清算人，被告開
    立公司復未聲請選任清算人或清算完結事件，有臺灣士林地
    方法院士院木民科字第0970311158號回函在卷可稽，則依法
    被告之法定代理人為被告之全體董事。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告起訴主張：被告開立公司承攬原告辦理之台北捷運南港
    線CN340F/D標BL10、BL11、BL12車站、隧道及地下行人徒步
    商場水電工程，約定消防滅火系統設備之鋼瓶應填FM-200滅
    火藥劑。於民國95年間，經原告委由臺北捷運股份有限公司
    辦理委外檢驗，發現被告開立公司承攬範圍內，忠孝復興站
    （BL10）、國父紀念館站（BL12）及地下商場（MALL）共有
    6支消防鋼瓶填充藥劑與契約約定不符，並經原告分別於95
    年11月1日及同年12月8日發函通知被告開立公司改善而未獲
    補正。被告開立公司就6支消防鋼瓶填充藥劑與契約不符部
    分，應支付新臺幣（下同）1,303,347元，原告委由臺北大
    眾捷運股份有限公司（下稱大眾捷運公司）代為辦理上開消
    防藥劑之檢驗費用，經大眾捷運公司請求原告辦理改善費用
    歸墊事宜，支出31,158元。原告以起訴狀之送達向被告行使
    減少報酬請求權、修補費用償還請求權及損害賠償請求權。
    爰依承攬瑕疵擔保責任、不完全給付之法律關係，提起本訴
    等語。並聲明：如主文第一項所示及願供擔保請准宣告假執
    行。
四、被告法定代理人同開科技工程股份有限公司於前言詞辯論期
    日陳：伊於95年12月25日已請辭董事，惟被告開立公司未辦
    理公司變更登記，伊已向臺灣士林地方法院請求選派清算人
    ，經該院以97年度司字第71號受理等語。並聲明：原告之訴
    及假執行之聲請均駁回。如為不利判決，願供擔保免為假執
    行。
五、被告法定代理人乙○○具書陳稱：伊於95年10月20日已辭任
    被告開立公司之董事長，並於同年月31日辦畢變更登記。嗣
    於95年12月18日辭任被告開立公司之董事職務，已非被告開
    立公司之法定代理人，惟被告開立公司遲未辦理公司變更登
    記等語。
六、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出開立工程股份
    有限公司與原告工程合約（含第二次變更設計合約書）節本
    、工業技術研究院能源與環境研究所藥劑檢驗報告、原告95
    年11月9日北市東環二字第09561528500號函、原告95年12月
    8日北市東環二字第09561529500號函、請求金額計算表及明
    細、檢驗費用證明等件影本為證，核屬相符，依原告所提之
    上開證據，堪信原告之主張為真實。至被告法定代理人同開
    科技股份有限公司、乙○○所為上開陳述，於本件判決結果
    並無影響。
七、從而，原告依據承攬瑕疵擔保責任、不完全給付之法律關係
    ，請求被告開立公司給付1,344,639元及如主文第一項所示
    之利息，為有理由，應予准許。
八、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     12    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月     12    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
