【裁判字號】    97,聲,1882
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1882號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因本院97年度訴字第373 號殺人未遂等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○請求准予具保停止羈押
    云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101 條第1 項定有明文。又按羈押被告之目的，在
    於確保訴訟程式之進行、確保證據之存在、真實及確保刑罰
    之執行，而被告有無羈押之必要，及羈押後其原因是否仍然
    存在，有無繼續羈押之必要，應否延長羈押，均屬事實認定
    之問題，法院有依法認定裁量之職權，自得就具體個案情節
    予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在
    目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法
    或不當可言。
三、本件聲請人即被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問
    後，認為被告所犯罪嫌重大，所犯為最輕本刑10年以上有期
    徒刑之罪，且有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 、3 款所定之羈押事由，並有羈押之必要，於民國97年
    3 月6 日裁定羈押後，又於同年6 月6 日、8 月6 日分別裁
    定延長羈押在案。
四、經查，本件聲請人所犯殺人未遂等罪，業經本院於97年7 月
    18日以97年度訴字第373 號判處應執行有期徒刑12年6 月，
    併科罰金新臺幣10萬元在案，依其犯罪之性質，對社會治安
    影響重大，倘不繼續對聲請人實施羈押，難期保全後續之審
    判及執行，是本件羈押之原因仍然存在，羈押之必要性亦未
    消滅，而聲請人亦未提出聲請具保之具體理由，且本院復查
    無聲請人有符合刑事訴訟法第114 條所列各款而不得駁回具
    保聲請之情形。從而，本件聲請具保停止羈押，並無理由，
    應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  蔡守訓
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
