【裁判字號】    97,保險,96
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第96號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。
二、本件原告係基於保險受益人地位，而本於要保人陳永順與被
    告間保險契約之法律關係，而請求被告給付保險金。惟查，
    要保人陳永順與被告業於「富邦傷害保險附約」第二十五條
    約定合意以要保人陳永順住所所在地法院為第一審管轄法院
    ，有該「富邦傷害保險附約」附卷可稽。次查，要保人陳永
    順住所地位於桃園縣龜山鄉長庚醫謢新村324號3樓，亦有要
    保書、臺灣屏東地方法院檢察署相驗屍體證明書可證。是依
    民事訴訟法第二十四條第一項規定，自應由兩造合意之管轄
    法院臺灣桃園地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
