【裁判字號】    97,訴,1368
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    妨害電腦使用等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1368號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因妨害電腦使用等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第9651號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻，原
    共同居住在臺北市○○區○○路6 段76巷2 弄105 號4 樓，
    嗣雙方感情生變，詎被告基於妨害電腦使用及妨害秘密之犯
    意，於96年5 月20日某時起至同年6 月中旬止，在上揭住所
    ，未經告訴人同意，無故擅自輸入告訴人所有YAHOO （tree
    cat318@ yahoo.com.tw、angela318_ting@yahoo.com.tw）
    、GMAIL （angelalee318@gmail.com）、MSN （cat60318@h
    otmail.com）、凌網科技股份有限公司（angela@tpe.hyweb
    .com.tw） 之電子郵件帳號密碼，入侵告訴人電子郵件信箱
    ，無故窺視電子郵件內容，並變更電子郵件密碼，致生損害
    於告訴人，因認被告涉有妨害秘密、妨害電腦使用罪嫌等語
    （至被告另涉有恐嚇罪部分，本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害秘密、妨害電腦使
    用等案件，起訴書認係觸犯刑法第315 條之1 、第358 條、
    第359 條之罪，依同法第319 條、第363 條之規定，須告訴
    乃論。本件告訴人當庭撤回告訴，依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第七庭審判長法  官  孫惠琳
                                  法  官  許泰誠
                                  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
