【裁判字號】    97,聲,1881
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1881號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因本院97年度訴字第373 號殺人未遂等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因患有口腔黏膜下纖維
    化，醫生告知此為口腔癌之前兆，聲請人在羈押前已在新店
    耕莘醫院就醫，醫囑需持續治療，若未及時就醫治療可能病
    變為口腔癌，又聲請人為家中獨子，且尚有年邁之祖父母及
    雙親，若能具保就醫，當於本案判決確定後儘速入監執行，
    以贖前罪，為此請求准予具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101 條第1 項定有明文。又按羈押被告之目的，在
    於確保訴訟程式之進行、確保證據之存在、真實及確保刑罰
    之執行，而被告有無羈押之必要，及羈押後其原因是否仍然
    存在，有無繼續羈押之必要，應否延長羈押，均屬事實認定
    之問題，法院有依法認定裁量之職權，自得就具體個案情節
    予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在
    目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法
    或不當可言。
三、本件聲請人即被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問
    後，認為被告所犯罪嫌重大，所犯為最輕本刑10年以上有期
    徒刑之罪，且有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 、3 款所定之羈押事由，並有羈押之必要，於民國97年
    3 月6 日裁定被告羈押後，又於同年6 月6 日、8 月6 日分
    別裁定延長羈押在案。
四、經查，聲請人所犯共同殺人未遂罪，業經本院於97年7 月18
    日以97年度訴字第373 號判處有期徒刑10年在案，依其犯罪
    之性質，對社會治安影響重大，倘不繼續對聲請人實施羈押
    ，難期保全後續之審判及執行，是本件羈押之原因仍然存在
    ，羈押之必要性亦未消滅。至聲請人以其患有口腔黏膜下纖
    維化，為口腔癌之前兆云云，然依其所述所患前開疾病並非
    口腔癌，顯非屬非保外就醫治療難以痊癒之疾病，並無從解
    免其仍具有羈押之原因及必要性。此外，本院復查無聲請人
    有符合刑事訴訟法第114 條所列各款而不得駁回具保聲請之
    情形。從而，本件聲請具保停止羈押，並無理由，應予駁回
    。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  蔡守訓
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
