【裁判字號】    97,易,2097
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2097號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 （97年度偵字第3604號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○可預見提供金融帳戶、提款卡與
    他人，可能幫助他人遂行詐欺犯行，竟仍基於幫助他人犯詐
    欺罪之不確定故意，於民國96年9月28日前某日，在不詳處
    所，將其所申設之台北富邦商業銀行保生分行帳號00000000
    0000號帳戶存摺、提款卡，提供予不詳之人使用。嗣詐欺集
    團成員意圖為自己不法之所有，於96年9月28日22 時許，向
    甲○○佯稱渠上網購物時匯款有問題，之前匯款方式變成分
    期付款，需提領現金存入上開帳戶內云云，致甲○○陷入錯
    誤，至台北富邦銀行花蓮分行，分別將存入新台幣（以下同
    ）98000元、2000元至上開帳戶內。因認被告涉有刑法第30
    條、第339條第1項之幫助詐欺取財罪等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明
    文。次按訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，均有其適用，最高法院60年臺非字第77號亦有
    判例。又幫助犯之同一幫助行為，僅能為一次評價，是於正
    犯藉同一幫助行為而觸犯數罪名（數個詐欺取財）時，其幫
    助犯應成立想像競合犯；而此裁判上一罪關係，前案之起訴
    效力應及於犯罪全部，故受理後案之法院應視前案確定與否
    而分為不受理或免訴之判決（臺灣高等法院暨所屬法院96年
    法律座談會刑事類提案第7號研討結果參照）。
三、查本件被告於96年9月下旬某日，將其開立於台北富邦商業
    銀行保生分行之000000000000號帳戶存摺、金融卡、印章及
    密碼交予不詳之人，而幫助詐欺集團成員於96年9月28日下
    午9時30分及下午10時，先向被害人王臻雅誆稱須清空帳戶
    內款項，以避免個人資料外洩及扣款，復向被害人林淑容誆
    稱網路拍賣交易有問題，須依其指示操作自動櫃員機取清分
    期付款云云，使彼等均誤信為真正，各遭詐騙20萬元及1萬7
    千7百26元之行為，業於97年7月17日經臺灣板橋地方法院，
    以97年度簡上字第455號判處有期徒刑三月，如易科罰金以1
    千元折算一日確定，有臺灣板橋地方法院97年8月5日函及前
    開判決一件在卷可憑。核被告前開幫助行為與本件被訴之提
    供帳戶行為，時間均在96年9月28日前某日，且係提供同一
    帳號之帳戶存摺、金融卡、印章及密碼予不詳之人；嗣經詐
    欺集團成員用以詐取財物之時間，亦同在96年9月28日下午
    9時30分至10時許之間，顯係緣於被告之同一幫助（提供帳
    戶）行為所生之三個詐欺取財罪，是就被告之幫助行為而言
    ，應成立刑法第55條想像競合犯之裁判上一罪關係。換言之
    ，本件被告被訴事實，自為前開確定判決效力所及，揆諸首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  江俊彥
                                      法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                       書記官 林妙穗
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
