【裁判字號】    97,訴,5808
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5808號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對債務人甲○○、陳元琴
    發支付命令，惟債務人甲○○已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴：
    本件訴訟標的金額核定為新台幣陸拾陸萬貳仟肆佰拾貳元
    ，應繳裁判費新台幣柒仟貳佰柒拾元，扣除前繳支付命令裁
    判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣陸仟貳佰柒拾元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
