【裁判字號】    97,訴,4306
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4306號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
            （原中央信託局股份有限公司）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月29日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬柒仟柒佰零貳元，及如附表所示之
利息及違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟壹佰元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於消費性借款契約第19條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有
    管轄權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國95年1月19日與中央信託局股份
    有限公司萬華分公司（下稱中央信託局）簽訂消費性借款契
    約，向中央信託局借款新臺幣（下同）60萬元，借款期間7
    年，自95年1月20日起至102年1月20日止，利息第1年按中央
    信託局定儲利率指數加0.58%機動計算，第2年起加0.78%機
    動計算，嗣後隨中央信託局定儲利率指數調整而調整，並自
    調整後之第一個繳款日起，按調整後之年利率計算，借用後
    分84期依年金法按月平均攤還本息，如未按期清償，逾期清
    償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開
    利率20%計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償
    本金或付息者，債務視為全部到期。詎料被告繳納本息至96
    年3月19日後竟未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠本
    金507,702元及利息及違約金等迄未給付，依約被告自應負
    清償責任。又中央信託局於96年7月1日與原告合併，中央信
    託局為消滅公司，原告為存續公司，概括承受中央信託局之
    權利義務。爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等語。並聲
    明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出消費性借款契
    約、利率變動表、債務人繳款明細、放款交易往來明細查詢
    、放款交易清單、電腦總傳票明細表、新舊帳號資料查詢、
    等影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付507,70
    2元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     12    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月     12    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
