【裁判字號】    97,他,58
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第58號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告即訴訟救助聲請人與原告間請求返還不當得利事件，業
經判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用為新臺幣柒仟肆佰肆拾元。
    理  由
一按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
  後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負
  擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助
  人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，民事訴訟
  法第114條第1項定有明文。
二經查：台灣高等法院前於民國97年2 月19日以97年度聲字第50
  號裁定對被告准予訴訟救助，該本案訴訟嗣經該院以97年度上
  易字第103 號判決駁回被告之上訴確定，第二審訴訟費用應由
  被告負擔等情，業經本院調閱上開卷宗查明。
三被告在第二審暫免繳納之訴訟費用，為該審之裁判費7,440 元
  ，應由被告向本院繳納。
四依民事訴訟法第114條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
