【裁判字號】    97,聲,1821
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1821號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月；如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」；又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）」；最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議可資參照。查本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中一
    罪係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年
    1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；
    但不得逾二十年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期；但不得逾三十年。」；比較結果，修正
    後刑法並無較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。又修正前刑法第
    41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，原規定為「得
    以1 元以上3 元以下折算1 日」，並依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（現已刪除），就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，亦即最高應以銀元300 元（新臺幣900 元）折算
    1 日；而修正後之該條項折算標準，則為「以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算1 日」，顯然修正前易科罰金之折算
    標準較低，對受刑人較為有利，應依刑法第2 條第1 項前段
    、修正前刑法第41條第1 項前段定其易科罰金之折算標準。
    另修正前刑法第41條第2 項原規定：「併合處罰之數罪，均
    有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同」；修正後該條
    項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者
    ，亦適用之」；顯然修正前之規定對受刑人較為有利。又依
    刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法
    修正施行前犯併合處罰數罪中之1罪 ，且該數罪均符合第41
    條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑
    法第41條第2 項規定。」；本件受刑人所犯如附表所示之罪
    ，符合數罪併罰，其中之違反商業會計法罪係於95年7 月1
    日前所犯，且附表所示之罪均得易科罰金，是應依修正前刑
    法第41條第2 項定其易科罰金之折算標準。
二、受刑人甲○○因竊盜等罪，經臺灣新竹地方法院及本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有判決書2 份、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條、刑法第2 條第
    1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1
    項前段、第2 項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              刑事第十七庭  法  官  劉壽嵩
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊志純
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
