【裁判字號】    97,訴,5077
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5077號
原      告  甲○○
                        邊搭建.
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告應給付新台幣（下同）1,047,028元
    ，然未繳納裁判費11,395元，經本院於民國97年7月17日裁
    定命其於收受送達時起3日內補正，該裁定已於97年7月22日
    送達原告，有送達證書在卷可稽。嗣原告聲請訴訟救助，業
    經本院以97年度救字第160號駁回聲請，該裁定於97年7月24
    日送達原告，業已確定在案，此有該案卷宗可稽。茲原告逾
    期迄今仍未補正裁判費，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
