【裁判字號】    97,聲,2544
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2544號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第1957號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹拾萬元（提存物為：中央政府建設公債九十四年度甲類第
二期債票，登錄債券）准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：花蓮區中小企業銀行股份有限公司與相對人
    間請求清償債務事件，該公司前遵本院94年度裁全字第2201
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣壹拾萬元為擔保金
    （提存物為：中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票
    ，登錄債券），並以本院94年度存字第1957號擔保提存事件
    提存在案；聲請人則於民國96年9月8日以合併方式概括承受
    花蓮區中小企業銀行股份有限公司資產負債及全部營業，茲
    因聲請人已撤回假扣押執行聲請，該假扣押程序業已終結，
    並經聲請人聲請本院定20日以上期間通知受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使等情，業據其提出提存書、假扣押裁
    定、本院民事執行處囑託查封登記書、本院民事執行處通知
    、本院民事庭函、行政院金融監督管理委員會函、公司變更
    登記表為證。另經本院依職權調閱本院94年度存字第1957
    號擔保提存事件、本院94年度裁全字第2201號及94年度執全
    字第1346號假扣押事件（併入本院95年度執字第50160號拍
    賣抵押物執行事件中）、本院96年度聲字第2648號行使權利
    事件卷宗無訛。從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
