【裁判字號】    97,訴,3288
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3288號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬陸仟柒佰伍拾捌元，及其中新台
幣陸拾壹萬玖仟壹佰捌拾伍元，自民國九十五年三月二十四日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾柒萬陸仟捌佰肆拾玖元，及自民國九
十四年十二月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之九點九
九計算之利息，並自民國九十五年一月二十三日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25
    條，合意以本院為第一審管轄法院，是以原告向本院提起本
    件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告經相當時期受合法送達，而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於民國（下同）89年4月17日向原告請領信用卡使用，
    卡號：0000000000000000，卡別：VISA。被告至95年3月23
    日止累計消費記帳新台幣（下同）626,758元正未給付，其
    中619,185元為消費款、5,573元為循環利息、2,000元為依
    約定條款計算之其他費用。被告依約除應給付上開消費款項
    外，另應給付自最後繳款截止日95年3月23日之翌日起至清
    償日止，按年息20％計算之利息。
  (二)另被告於94年2月2日向原告借款300,000元，約定自94年2月
    2日起至101年2月2日止分84期清償，利息按年息9.99％採固
    定利率計付，屆期本息如數清償。於貸款有效期間屆滿時，
    遲延履行給付本金或利息，除仍按上開利率計息外，逾期在
    6個月以內償還者，按照上開利率加10％付違約金，逾期在6
    個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付，並約定如
    有任何一宗債務不依約清償本金或付息之情形，債務視為全
    部到期。詎被告於94年12月21日後未依約清償本息，計尚欠
    276,849元，及自94年12月22日起按年息9.99％計算之利息
    暨違約金未清償，依法被告自應負清償責任，爰依信用卡契
    約及消費借貸之法律關係，請求被告清償餘欠本金、利息、
    違約金。並聲明：如主文第一、二項所示。
二、本件被告經合法送達，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。
  (二)經查，原告主張之事實，被告已於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，而原告已提
    出與所述相符之信用卡申請書、客戶消費明細表、信用貸款
    申請書、信貸借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細、信用
    卡約定條款等影本各1份為證, 堪信原告主張為真實。從而
    ，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第一、二項所示之金額、利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
