【裁判字號】    97,訴,5399
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5399號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北市國稅局間請求損害賠償事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未依民事訴訟法第244條第1項規定表明訴訟標
    的及應受判決事項之聲明，經本院於民國97年7 月31日裁定
    命原告應於收受送達後5 日內予以補正該起訴必備程式，該
    裁定並於同年8月5日送達原告。而原告雖已於97年8月6日具
    狀陳報，然其陳報狀內仍未補正應受判決事項之聲明，依首
    開規定，應認其起訴不合程式，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
