【裁判字號】    97,消債更,671
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第671號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  梁家贏律師
                        之1
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第五條定有明文。又，關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法
    規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第十五條、民事
    訴訟法第二十八條亦有明文。
二、經查：本件更生聲請人之戶籍地係在台北市○○區○○路3
    段99巷15號2樓，而其居所地則係在台北縣中和市○○路○段
    197號2樓，均非屬本院管轄，本件應由聲請人戶籍地所在之
    台灣士林地方法院專屬管轄，爰依職權裁定移轉管轄予該管
    轄法院。至保全處分之聲請應併予移送，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第二十二庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書  記  官  鄭玉佩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
