【裁判字號】    97,簡,3093
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3093號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告坦承犯行，犯後態度尚佳，兼衡被告徒手竊取，所竊
    之財物，售價僅新臺幣370 元，且於行竊後不久即被發覺，
    其犯罪並未實際造成損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
