【裁判字號】    97,簡,3065
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3065號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十七年度偵字第一五五四二號），本院判決如下；
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之青綠色圓
形錠劑壹粒（驗餘淨重零點陸貳貳公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第七行更正為「驗餘淨
    重零點三六二二公克」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按「持有」為即成犯，其持有之繼續為行為之繼續而非狀態
    之繼續，故一經持有其犯罪即告成立，但須繼續至持有行為
    終了時犯罪才算完結（最高法院88年臺上字第2968號、88年
    臺抗字第168號判決可資參照）。又按ＭＤＭＡ為毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款所列之第二級毒品，未經許可，
    不得非法持有。核被告甲○○上開所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告高中畢
    業之智識程度，因一時失慮受友人饋贈即收受毒品而持有之
    ，查獲毒品之數量非鉅及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之毒綠色圓形錠劑一粒確含第二級毒品ＭＤＭＡ成分業
    據認定如前，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定沒收銷燬之。又扣案之第二級毒品送鑑定時，經鑑定機關
    取零點零零一八公克鑑驗用罄，此部分已非違禁物，爰不予
    以宣告沒收之，附此敘明。
四、據上論斷，應刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危
    害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
