【裁判字號】    97,訴,4448
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4448號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣壹佰參拾萬貳仟陸佰零壹元，及自
民國九十六年十二月二十七日起至民國一○○年二月十七日止，
按週年利率百分之四點六九計算之利息，暨按週年利率○點九三
八計算之違約金，自民國一○○年二月十八日起至清償日止，按
週年利率百分之六點五計算之利息，暨按週年利率一點三計算之
違約金。如對被告乙○○之財產強制執行無效果時，由被告丁○
○給付之。
被告乙○○應給付原告新台幣壹佰伍拾伍萬零參拾肆元，及自民
國九十六年十二月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之四
點○六計算之利息，暨按週年利率○點八一二計算之違約金。如
對被告乙○○之財產強制執行無效果時，由被告丁○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項、第二項於原告分別以新台幣肆拾參萬肆仟元、新
台幣伍拾壹萬柒仟元整供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依被告簽具之貸款契約約定書第8
    條，合意以本院為第一審管轄法院，原告向本院提起本件訴
    訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第75條定有明文。又前開規定於股份
    有限公司之合併或分割準用之，同法第319條亦有明文。查
    原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民國（下同）
    94年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）
    合併，台北銀行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀
    行並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱台北富邦
    銀行），原台北銀行暨原富邦銀行之權利義務關係，由合併
    後存續並更名之台北富邦銀行, 依據前開公司法規定概括承
    受，台北富邦銀行對被告之債權, 於九十四年八月四日讓與
    原告, 次予明。
三、本件被告經相當時期受合法通知，而均未於言詞辯論期日到
    場，且核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，於93
    年1月29日向訴外人台北富邦銀行借款新台幣（下同）
    790,000元，又分別於93年2月18日及93年9月27日邀同被告
    丁○○為保證人，再向台北富邦銀行借款1,500,000元及
    1,570,000元，另又於93年1月28日與台北富邦銀行簽訂萬利
    週轉金申請書，申請20,000元之轉帳消費額度。詎上開4筆
    借款被告乙○○僅分別繳款至94年1月29日、94年2月25日、
    94年1月27日及94 年5月21日，其後即未依約履行債務，依
    契約書期限利益喪失條款之約定，上開4筆借款均已屆清償
    期。又台北富邦銀行已將對於被告乙○○、丁○○之債權，
    於94年8月4日讓與原告，並經原告刊登新聞紙公告週知，原
    告已合法受讓該債權。嗣原告聲請拍賣被告乙○○之抵押物
    ，經台灣桃園地方法院96 年度執字第1696號進行強制執行
    程序，原告於96年12月26 日分配受償1,652,796元，經抵充
    執行費40,500元後，上開第1筆及第4筆債務已全數受清償、
    第2筆借款僅受償141,811 元、第3筆借款則全數未獲受償。
    目前被告乙○○尚積欠原告第2筆借款本金1,302,601元、第
    3筆借款本金1,550,034元，及其利息暨違約金未受清償，而
    被告丁○○既為保證人，於原告對被告乙○○之財產執行而
    有不足受償之情形時，自應由其代負清償責任，爰依消費借
    貸及一般保證之法律關係，請求被告清償全部本金及其利息
    暨違約金。並聲明：如主文第一項、第二項所示，及願供擔
    保，請准宣告假執行。
二、本件被告經合法送達，而均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。稱保證者，謂當事
    人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務
    之利息、違約金、損害賠償及他從屬於主債務之負擔，民法
    第739條、第740條分別定有明文。
  (二)經查，原告主張之事實，被告已於相當時期受合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，而原告已
    提出與所述相符之行政院金融監督管理委員會93年12月23日
    金管銀（六）字第0930036641號函、貸款契約書暨約定書、
    房屋貸款契約書暨約定書2份、萬利週轉金申請書暨約定書
    、債權讓與公告、債權讓與及債權額結算確定證明書、股份
    有限公司變更登記表、台灣桃園地方法院97年3月28日桃院
    永執96年執宙字第1696號函等文件影本為證，堪信其主張為
    真實。從而，參之前揭條文之說明，原告依消費借貸及一般
    保證之法律關係，請求被告乙○○、丁○○給付如主文第一
    項及第二項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
四、本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
