【裁判字號】    97,消債更,665
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第665號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
代  理  人    尤淳郁律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項第1、2、3款固有明文。上
    開消費者債務清理條例第19條第1項第1款所稱保全處分，應
    係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處分財
    產之保全；同條第2款、第3款，則係基於維持債權人間之公
    平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限
    制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者債務清理
    條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁定前
    ，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的
    達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼
    顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人
    行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，
    決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：債務人所有之門牌號碼台北市○○路299巷
    38號3樓房屋及其所坐落之台北市○○區○○段二小段835
    號及836號土地（下稱系爭財產），係債務人自用住宅，乃
    一家人遮風避雨之處，現遭聯邦銀行查封在案，為恐債權人
    等續行拍賣等強制執行程序，致一家老小無棲身之地，爰聲
    請對於債務人之系爭財產強制執行停止之保全處分云云。
三、經查：債權人固已向本院聲請查封債務人所有之系爭財產（
    案號：95執全字第2225號），惟該強制執行案件僅為假扣押
    強制執行，有本院索引卡查詢單附卷可稽；假扣押強制執行
    係為保全執行，即債權人僅得聲請查封系爭財產，以保全債
    務人之財產，尚不影響其他債權人公平清償，亦不足使債務
    人之財產有重大變革或生活陷入困境。此外，債務人未舉證
    上開查封行為致債務人無法維持基本生活，或有何阻礙債務
    人重建更生之機會。揆諸首揭說明，本院認債務人聲請對於
    系爭財產之保全處分，於法尚有未合，不應准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第六庭    法      官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
