【裁判字號】    97,訴,819
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第819號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間損害賠償事件聲請補充判決，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第二百三十三條第一項規
    定甚明。復按聲請補充判決以訴訟標的之一部或訴訟費用之
    裁判有脫漏者為限，不包括裁判不備理由在內，此觀民事訴
    訟法第二百三十三條第一項規定自明，有最高法院八十八年
    度台抗字第三四六號裁判意旨可稽。
二、聲請意旨略以：本院九十七年度訴字第八一九號民事判決對
    於締約基礎承諾之「所有十二樓住戶一起經建商合法RC加蓋
    」及「漏水的問題我們已問過多方，很好解決，只需花些小
    錢在十萬以內」，均未為調查審理，亦未做出被告應賠償之
    判決，係就應為判決事項中有部分脫漏，故依民事訴訟法第
    二百三十三條規定聲請補充判決等語。經查，聲請人上揭主
    張，係主張原判決裁判不備理由，然關於訴訟標的及訴訟費
    用並無脫漏，參酌首揭規定與最高法院見解，聲請人聲請為
    補充判決，不應准許。
三、依民事訴訟法第二百三十三條第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
