【裁判字號】    97,訴,4123
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4123號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月29日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾柒萬捌仟捌佰柒拾參元，及自民
國九十六年十一月二十四日起至清償日止按年息百分之三點二四
計算之利息，並自民國九十六年十二月二十五日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟陸佰壹拾貳元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於約定書第15條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先敘明。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年10月24日分別向原告借款新
    臺幣（下同）261萬元及56萬元二筆，共計317萬元，借款期
    間分別自94年10月24日起至114年10月24日止及自94年10月2
    4日起至101年10月24日止分期清償，利息均依中華郵政股份
    有限公司之二年期定期儲金機動利率加1.075%按日機動計付
    ，261萬元部分分240期，依年金法按月平均攤還本息，56萬
    元部分分84期，依年金法按月平均攤還本息，最後一期清償
    本息餘額，均約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
    利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並約定如有停止付
    款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或
    付息者…等情形，債務視為全部到期。詎料被告均繳納本息
    後竟未依約清償，依約均視同全部到期，經原告聲請強制執
    行拍賣抵押物求償後，並已於96年11月23日強制執行分配完
    畢，不足額各為1,546,959元及331,914元共1,878,873元，
    及均自96年11月24日起按年息3.24%計算之利息及違約金等
    迄未給付，依約被告自應負清償責任。爰依借款之法律關係
    ，提起本訴等語。並於本院聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、約定書
    、統一編號查詢帳號輸出、放款帳戶主檔查詢、放款帳戶還
    款交易明細、放款帳戶利率查詢、臺灣新竹地方法院民事執
    行處95年度執字第13989號分配表等影本為證，核屬相符，
    被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參
    酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付1,878,
    873元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
