【裁判字號】    97,消債更,675
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第675號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  高烊輝律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第庭法      官  劉又菁
附件：
一、受讓台北富邦銀行、荷蘭銀行、渣打銀行債權之債權人名稱
    、地址。
二、聲請人97年5月至7月薪資表、薪資帳戶存摺影本。
三、聲請人之配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及現有收入證明。
四、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
六、最近五年內有無從事營業活動，倘有，其營業額資料（所營
    事業之名稱、最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營
    業稅額申報書），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形
    。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                          書  記  官  陳立俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
