【裁判字號】    97,訴,4968
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4968號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾萬柒仟玖佰柒拾元，及其中新台
幣壹拾萬壹仟玖佰零捌元部分，自民國九十六年六月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆萬柒仟玖佰壹拾元，及其中新台幣肆萬
伍仟零壹拾柒元部分，自民國九十六年六月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣肆拾萬伍仟佰拾伍元，及自民國九
十六年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計
算之利息，暨自民國九十六年七月一日起至清償日止，按年息百
分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
  定書第9 條及現金卡約定書第11條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二按法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟
  及強制執行程序。但有擔保或有優先權之債權，不在此限。消
  費者債務清理條例第48條第2 項定有明文。本件被告雖於民國
  97年7月2日向台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）聲請債務更
  生程序，並經高雄地院以97年度消債更字第1249號事件繫屬中
  ，然迄至本院言詞辯論、宣判日時，高雄地院並未就被告之聲
  請准予清算或保全處分之裁定，此有消債事件查詢作業及消債
  事件公告單在卷可稽，自應認本件訴訟程序並無停止之必要，
  先予敘明。
三原告起訴主張：
  (一)被告於90年8月9日向伊請領信用卡使用（卡號：0000000000
    000000，Visa卡），依約被告即得於特約商店記帳消費。被
    告至96年6月23日止累計消費新台幣（下同）137,973元未給
    付（含信用卡消費款131,908元、循環利息1,787元、其他費
    用4,278 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付自
    最後繳款截止日96年6 月23日之翌日起至清償日止，按年息
    20%計算之利息。
  (二)被告另於92年1月13日向伊借款300,000元，約定借款期間至
    95年5月23日止，利息依年息18.5%固定計算，分40期按期定
    額平均攤還本息。並約定未按期攤還時，自遲延日起至清償
    日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金；如有任何一宗債
    務不依約清償者，債務視為全部到期。詎被告自96年6 月23
    日後未依約還款，結欠47,910元未清償（含本金45,017元、
    違約金2,893 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給
    付自最後繳款截止日96年6 月23日之翌日起至清償日止，按
    年息20%計算之違約金。
  (三)被告又於92年7 月23日與伊訂立小額循環信用貸款契約，並
    持用伊製發之現金卡為工具循環使用，約定借款動用期間為
    期1 年，期滿前如立約人不為反對續約之意思表示並經伊審
    核同意者，得以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每
    年屆滿時亦同；借款額度最高以500,000 元為限度，由被告
    所開設帳戶內循環使用，利息按年息18.25%固定按日計付，
    每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償。並約定未
    按期攤還本息時，除仍按上開利率計息外，逾期部分按年息
    1.75% 計算違約金；如有任何一宗債務不依約清償本金或付
    息者，債務視為全部到期。詎被告自96年5 月30日後未依約
    還款，已喪失期限利益，結欠本金435,335 元及利息、違約
    金未償。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，提
    起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1至3項所示。
四原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、信用卡帳務明細、客戶消費明細表、簡易通信貸款申
  請書暨約定書、現金卡申請書暨約定條款等件為證，被告經合
  法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答
  辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造
  間之信用卡使用契約及消費借貸契約，訴請被告給付如主文第
  1至3項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8    月     12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月     12    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
