【裁判字號】    97,家聲,419
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    延長繼續安置
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第419號
    聲  請  人  台北市政府社會局
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  甲
                乙
                丙
                          共同.
       共同
    法定代理人  乙○○
                            下.
上列聲請人聲請延長繼續安置事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人甲、乙、丙（性別年籍如附表所示）自民國97年8 月4 日
11時起，延長繼續安置參個月。
聲請費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
            家事法庭法      官  彭南元
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                    書  記  官  尹遜言
附表
甲、陳弈宇（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000）。
乙、陳弈恩（男、民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000）。
丙、陳弈信（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
