【裁判字號】    97,拍,721
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第721號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依民法第881條之17之規定，於最高限額抵
    押權準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國95年6月9日，以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    台幣（下同）360萬元之最高限額抵押權，存續期間自95 年
    6月9日起至145年6月8日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於95年6月9日向聲請
    人借用300萬元，借款期間自95年6月9日起至115年6月9日止
    ，並約定借款採三段計算利息，自95年6月9日起至96年6月8
    日止，按聲請人公告指數型房貸指標利率2.04%加0.01%計算
    ，計為年利率2.05%，固定計息，自96年6月9日起至97年6月
    8 日止，按聲請人公告指數型房貸指標利率2.24%加0.47%計
    算，機動調整，並自97年6月9日起，按聲請人公告指數型房
    貸指標利率加0.97%計算，嗣後隨聲請人公告指數型房貸指
    標利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，
    還本付息方式自借款日起前3年按月計付利息，自第4年起，
    再依年金法，按月平均攤還本息，又借款人如有任何一宗債
    務不依約清償本金或利息之情形時，即喪失期限利益，應立
    即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6 個
    月者，按原利率20%加付違約金。詎相對人自97年1月9日起
    即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、住宅貸款
    契約影本、客戶往來明細查詢等件為證。
三、經核尚無不合，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              民事第五庭    法      官  胡宏文
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書  記  官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
