【裁判字號】    97,訴,2028
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2028號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰捌拾萬零參佰陸拾陸元，及自民
國八十六年十月十七日起至清償日止，按週年利率百分之十一點
一八計算之利息，並自民國八十六年十一月十八日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以
上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽定之約定書第12條第2
    項，合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告
    向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明
    。
二、本件被告經相當時期受合法通知，而均未於言詞辯論期日到
    場，且核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告戊○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於民國（下同）
    81年5月13日向原告借款新台幣（下同）9,500,000元，約定
    自81年5月13日起至88年5月13日止分期清償，利息採機動利
    率計付，遲延履行給付本金或利息，除仍按上開利率計息外
    ，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率加10％付違約金
    ，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付，
    並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務
    不依約清償本金或付息之情形，債務視為全部到期。詎被告
    戊○○繳納利息至86年10月16日後竟未依約清償，債務視同
    全部到期，計尚欠本金2,800,366元，及自86年10月17日起
    按年息11.18％計算之利息、違約金迄未清償，而被告甲○
    ○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償全部本金及其利息
    暨違約金。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告經合法送達，而均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。稱保證者，謂當事
    人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務
    之利息、違約金、損害賠償及他從屬於主債務之負擔；另連
    帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全體同時
    或先後請求全部或一部之給付，民法第739條、第740條、第
    273條第1項分別定有明文。
  (二)經查，原告主張之事實，被告已於相當時期受合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，而原告已
    提出與所述相符之借據暨約定書、放款帳戶主檔查詢、放款
    帳戶利率查詢、放款帳戶還款交易查詢等文件影本各1份為
    證，堪信其主張為真實。從而，參之前揭條文之說明，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
