【裁判字號】    97,重訴,748
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第748號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  永慶營造股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟壹佰陸拾捌萬柒仟貳佰伍拾肆元
，及自民國九十七年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之
五點八二計算之利息，暨上開本金及利息自民國九十七年五月二
十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率之百分
之十，超過六個月者，超過部分按上開利率之百分之二十計付違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之中長期授信合約書第
    23條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本
    院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院
    就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但減縮應
    受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項
    第3款亦有明文。查原告起訴時請求被告給付之利息，係分
    別自民國97年5月21日起至清償日止，按年息4.82%及5.82%
    計算，違約金部分則分別請求自97年5月21日起至清償日止
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率加計10%，超過6個月部
    分，按上開利率加計20%，及逾期在6個月以內者，按年息0.
    582%，超過6個月者，超過部分按年息1.164%計付遲延利息
    之違約金，嗣原告已於97年6月26日減縮請求上開利息、違
    約金為自97年5月21日起至清償日止，按年息5.82% 計算之
    利息，暨上開本金及利息自97年5月21日起至清償日止，逾
    期在六個月以內者，按上開利率之10%，超過6個月者，超過
    部分按上開利率之20%計付違約金（原告於更正陳報狀中，
    就違約金之內容雖記載為上開利率加計10%或上開利率加計
    20% ，但觀諸其所主張事實均係引用與被告間借貸契約第一
    條第七項約款，該約款則係約定以上開利率10%或20%計付之
    意旨，此部分應屬原告誤載，其當係以該約款約定內容為請
    求），此既屬減縮應受判決事項之聲明，依上開規定，自應
    准許之。
三、按第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受
    時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第 175條定有明文。查
    本件原告起訴時原告法定代理人為呂桔誠，嗣於民國97年8
    月5日遞狀變更原告之法定代理人為甲○○，並聲明承受訴
    訟，核與前揭規定尚無不合，自應准許。
四、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告永慶營造股份有限公司（下稱永慶公司
    ）為應承攬「臺北縣淡水鎮國民小學94年度老舊危險校舍整
    建工程」工程週轉之需，於96年11月15日邀同其餘被告為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）27,500,000元，借款
    期間自96年11月16日起至98年8月15日止，約定利息按原告
    一年期定存機動利率加年率2.25%按月計算。如有逾期攤還
    本息或經票據交換所通知拒絕往來，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利
    率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金
    ，被告為依約清償本金時，除違約金外並應依本借款之約定
    利率加年利率1%計付遲延利息。詎被告永慶公司因財務週轉
    困難，發生退票事件，經票據交換所於97年5月16日拒絕往
    來，原告並以存證信函通知催繳本息，宣告放款本息全部到
    期，及抵銷存款，被告永慶公司現尚積欠原告自97年5月21
    日到期之本金21,687,254元，及自97年5月21日起之利息、
    遲延還本、付息之違約金、遲延利息之違約金未清償，依上
    開約定，本件借款即視為全部到期，被告丁○○○及丙○○
    為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸
    及連帶保證契約之約定，提起本件訴訟等語，並聲明：如主
    文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之工程合約、
    中長期授信合約書、第一類票據信用資料查覆單、存證信函
    客戶歸戶查詢、放款帳號歷史資料查詢、按月計息戶繳息狀
    況查詢為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280
    條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款21,687,254元，及自 97年5月21日起至
    清償日止，按年息 5.82%計算之遲延利息，暨上開本金及遲
    延利息自97年5月21日起至清償日止，逾期在6個月以內者，
    按上開利率之10%，超過6個月者，超過部分按上開利率之20
    %計付違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
