【裁判字號】    97,訴緝,77
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第77號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因本案羈押於臺灣臺北看守所
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年八月十八日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因妨害自由等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，且有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判程式，經本院認有刑
事訴訟法第101條第1項第1款之情形而有羈押必要，於民國97年5
月18日執行羈押。茲因本院於97年8 月12日訊問被告後，認前項
羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第
108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
