【裁判字號】    97,訴,4645
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4645號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬捌仟伍佰零參元，及自民國九十
六年十一月二日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計算之
利息，並自民國九十六年十二月三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽定之約定書第8條，合
    意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，而原告
    之總行設於台北市中山區○○○路○段50號，為本院轄區，
    是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，
    合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第75條定有明文。又前開規定於股份
    有限公司之合併或分割準用之，同法第319條亦有明文。查
    原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民國（下同）
    94年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）
    合併，台北銀行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀
    行並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱台北富邦
    銀行），原台北銀行暨原富邦銀行之權利義務關係，由合併
    後存續並更名之台北富邦銀行（即原告）依據前開公司法規
    定概括承受，次予敘明。
三、本件被告經相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場
    ，且核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於93年4月12日向原告借款新台幣（下同）
    670,000元，利息按8.8％計算，並按月攤還本息，如有任何
    一期本金或利息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借款
    人喪失期限利益，遲延履行給付本金或利息，除仍按上開利
    率計息外，其逾期在6個月以內償還者，按上開利率10％，
    逾期在6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20％加
    付違約金。詎被告僅攤還本息至96年11月1日止，其後即未
    依約清償，依約定其債務視為全部到期，現被告尚積欠原告
    本金548,503元未清償，爰依消費借貸之法律關係，請求被
    告清償餘欠借款本金及其利息暨違約金。並聲明：如主文第
    一項所示。
二、本件被告經合法送達，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。
  (二)經查，原告主張之事實，被告已於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，而原告已提
    出與所述相符之貸款契約書暨約定書、繳息明細表、轉帳收
    入傳票等文件影本各1份為證，堪信其主張為真實。從而，
    參之前揭條文之說明，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
