【裁判字號】    97,消債更,650
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第650號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後20日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人97年1月至7月之收入證明（在職證明、附完整清晰內
    頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人所扶養之親屬董鎮杰及其他法定扶養義務人95、96年
    度之綜合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資
    料清單及97年1月至7月之收入證明（在職證明、附完整清晰
    內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合
    所得稅結算申報書）。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、聲請人之勞工保險被保險人投保資料表。
五、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債
    務協商機制，成立協商之證明文件（協議書及無擔保債務還
    款計畫）。
六、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
七、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（報表編號
    ：PLR1）。
八、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
九、平和旅行社股份有限公司最近五年內之營業額資料（最近五
    年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書）。
十、聲請人現居住地為何處；更生聲請狀填載住所地為北市○○
    ○路○段249號4樓之原因，並提出證明文件。
十一、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本
      （須附完整且清晰之內頁資料並補登存摺至本裁定送達日
      之後）。
十二、聲請前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，
      應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，
      應說明現金來源並提出證明文件。
十三、97年6月6日以書面向最大債權銀行萬泰銀行請求協商後，
      萬泰銀行所回覆之相關書面（前置協商退件通知函）。
十四、聲請人投保之人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現
      有保單價值準備金之金額。
十五、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十六、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
十七、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
      數額，請以列表方式提出明細。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，其漏未提出如主文所示之說明
    及文件到院，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
