【裁判字號】    97,訴,4845
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4845號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號2樓.
被      告  丁○○
                        號5樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾柒萬柒仟壹佰肆拾壹元，及自民
國九十七年三月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之三點
四二計算之利息，並自民國九十七年四月二十八日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以
上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾貳萬陸仟參佰貳拾元，及自
民國九十七年一月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之三
點三四計算之利息，並自民國九十七年二月二十八日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月
以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之授信約定書第14條，
    合意以本院為第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴
    訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告乙○○經相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期
    日到場，且核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：訴外人雅米羅貿易有限公司（下稱雅米羅公司）
    邀同被告乙○○、丁○○為連帶保證人，於民國（下同）96
    年3月27日向原告借款新台幣（下同）1,000,000元及
    4,000,000元，約定到期日為99年3月27日，利率依原告所定
    之定儲指數利率為指標，加碼年息0.82％計算（目前各為
    3.42％及3.34％），並隨該指標利率機動調整，按月平均攤
    還本息，逾期付息或到期未履行債務時，自逾期之日起6個
    月以內者，依前述放款利率10％，逾期6個月以上者，超過6
    個月部分，依前述放款利率20％計算違約金。詎雅米羅公司
    僅分別繳納本息至97年3月26日及97年1月26日止，其後即未
    依約繳付，迭經原告多次催討均置之不理，依授信約定書第
    5條約定，所有債務視為全部到期，被告乙○○、丁○○既
    為連帶保證人，自應立即連帶清償本金3,603,461元，及其
    利息、違約金，爰依連帶保證之法律關係，請求被告連帶清
    償全部本金及其利息暨違約金。並聲明：如主文第一項、第
    二項所示。
二、本件被告乙○○經合法送達，而未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。被告丁○○則以：對於原告之
    聲請沒有意見，惟其被別人倒債，又因無力完成工程所以無
    法如期取得工程款，目前又尚在找工作，故無力償還，希望
    等找到工作後慢慢分期償還原告。
三、得心證之理由：
  (一)按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有
    訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及他從屬於
    主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務人中之一人
    或數人或其全體同時或先後請求全部或一部之給付，民法第
    739條、第740條、第273條第1項分別定有明文。
  (二)經查，原告主張之事實，被告乙○○已於相當時期受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執；被告
    丁○○則於言詞辯論對於原告之主張自認，而原告亦已提出
    與所述相符之借據、授信約定書3份、連帶保證書、放款帳
    戶資料查詢單2份等文件影本為證，堪信其主張為真實。從
    而，參之前揭條文之說明，原告依連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第一項、第二項所示之金額、利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
