【裁判字號】    97,消債更,625
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第625號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第5條有明文。又關於更生
    或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查：本件更生聲請人於聲請狀內所記載之住所地為臺北市
    ○○街52巷17號，雖與其戶籍登記地址相同（詳更生聲請狀
    證物七之戶籍謄本），惟聲請人已自承大學畢業後即擔任外
    語家教及翻譯工作，租賃永和市○○路22巷19弄22號4樓房
    屋，一方面作為住家，一方面作為補習家教之用，惟因屋主
    不同意聲請人將戶籍遷入，不得已而將戶籍遷至同為肢體障
    礙之友人家中，顯見聲請人並未居住於其戶籍登記地，而係
    實際居住於永和市○○路之租屋地（詳更生聲請狀附件一之
    民事陳報狀第一段、證物八之租賃契約書），此另觀卷內聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告之聲請人通訊地址、銀行公
    會協商機制協議書之聲請人地址，皆為前述永和市○○路之
    地址（詳更生聲請狀證物二、證物五），亦可佐證。依最高
    法院93年度台抗字第393號裁定之意旨，我國民法關於住所
    之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久
    住一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事實，該一定
    之區域始為住所，故住所並不以登記為要件；又戶籍法為戶
    籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之
    事項，並非為認定住所之唯一標準，是聲請人既未在其登記
    之戶籍地居住，而係實際居住於臺北縣永和市○○路22巷19
    弄22號4樓，又該址乃屬臺灣板橋地方法院之轄區，故本件
    應由聲請人住所地之法院即臺灣板橋地方法院專屬管轄，爰
    依職權為移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
              民事第二十七庭法      官  熊誦梅
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
                            書  記  官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
