【裁判字號】    97,消債清,51
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第51號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  黃正琪律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費者
  債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之全部
  或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權以裁定
  移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法
  第28條第1 項亦定有明文。次按依一定之事實，足認以久住之
  意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，為民法第
  20條所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客
  觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有
  住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所。
二經查：聲請人雖於聲請狀記載其住所地在「臺北市○○路○ 段
  333 號11樓」，然此址與其委任之送達代收人黃正棋律師之收
  受送達址與通訊地址相同，此觀卷附聲請狀即明，再參諸聲請
  人於財產及收入狀況說明書中自承其目前係租屋居住，而其租
  屋處係位於台北縣汐止市○○○路○段25-1號8 樓，有租賃契
  約書在卷足憑，足證聲請人並非實際居住於黃正棋律師之通訊
  處所，聲請人既無久住台北市○○路○段333號11樓之事實，即
  難認該址為其住所地。又聲請人係租屋居住於台北縣汐止市○
  ○○路○段25-1號8 樓，堪認其主觀上有久住該地之意，客觀
  上亦有居住該地之事實，應以該地為聲請人之住所，是依消費
  者債務清理條例第5條第1項規定，本件聲請自應由臺灣士林地
  方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰
  依職權將本件移送於該管轄法院。
三依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第28條第1 項規定
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              民事第六庭    法      官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書  記  官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
