【裁判字號】    97,簡,3005
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3005號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命肆包（合計驗餘淨重壹點柒捌公克）均沒收銷
燬，空包裝肆個（合計重零點柒肆公克）均沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官起訴書
  之記載（如附件）外，並補充：扣案白色透明晶體四包（合計
  淨重一點八二公克，驗餘淨重一點七八公克）經臺北市政府警
  察局刑事鑑識中心鑑定結果，均含有第二級毒品甲基安非他命
  成分之情，有該局九十七年七月三日北市鑑毒字第176 號鑑驗
  通知書可證，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第
  十八條第一項前段規定諭知沒收銷燬之。安非他命空包裝四個
  （合計重○點七四公克）均有防止安非他命裸露、逸出及潮濕
  之功用，並便於攜帶，為被告供施用安非他命所用之物，且屬
  被告所有，已經其供承在卷，依刑法第三十八條第一項第二款
  沒收之。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防
  制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前
  段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條
  第一項第二款。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2279號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段182巷3弄
                          66號9樓
                        居臺北縣板橋市○○路431巷2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度毒
    聲字第573 號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國93年4 月30日執行完畢釋放出所
    ，並臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1622
    號為不起訴處分確定；其又因毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以93年度簡字第5574號判處有期徒刑5 月，於94年2 月24
    日易科罰金執行完畢；其又施用毒品，經臺灣板橋地方法院
    以95年度訴字第157 號判決判處有期徒刑10月，於96 年2月
    10日執行完畢。詎其不知悔改，又基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年6 月28日為警採尿前96小時內之某
    時，在臺北市○○○路○ 段某友人住處內，施用第二級毒品
    甲基安非他命。嗣於97年6 月28日1 時35分許，經警在臺北
    市萬華區華江橋機車引道查獲，並扣得甲基安非他命4 包（
    鑑驗淨重1.82公克）。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○供稱係於97年6 月21日某時於前開地點施用第二
    級毒品，惟被告經警採尿送驗之結果，呈安非他命類（甲基
    安非他命、安非他命）陽性反應，有臺北市政府警察局偵辦
    毒品案件尿液檢體委驗單、台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告等在卷為據，顯見被告於97年6 月28
    日為警採尿前96小時內之某時，有施用甲基安非他命之犯行
    。
  (二)本署刑案查註紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署93年度毒偵
    字第1622號不起訴處分書。
  (三)扣案甲基安非他命4包（驗餘淨重1.78公克）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪嫌，
    被告有犯罪事實欄所載之前案執行紀錄，為累犯，請依法加
    重其刑。扣案甲基安非他命4 包（驗餘淨重1.78公克），請
    宣告沒收（銷燬）。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項，刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                          檢  察  官 林 漢 強
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
