【裁判字號】    97,訴,2783
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2783號
原      告  乙○○
訴訟代理人  許中銘律師
被      告  正源建設有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認股東關係不存在事件，本院於九十七年七月二
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告未經原告之同意及授權，於民國87年3
    月間，偽刻原告之印鑑，冒用原告名義向主管機關登記原告
    為被告公司之股東，迄財政部台北市國稅局寄發90年度所得
    稅核定稅額繳款書，認定原告自被告公司獲配股利，依法應
    核課稅捐，始知原告身分證及印文遭冒用。原告於96年間對
    被告之前法定代理人謝松發提起刑事偽造文書告訴，上開刑
    事案件認定謝松發僅提供身分證供他人使用，並不知悉用途
    。而原告並無提供身分證予他人，亦未曾購買被告公司股份
    ，竟遭財政部台北市國稅局發文通知原告補繳綜合所得稅，
    故原告對於股東關係之存否，應有即受確認判決之法律上利
    益。爰依民事訴訟法第247 條第1 項規定，提起本訴等情。
    並聲明：如主文第1 項所示。
三、查，原告主張上列之事實，業據提出公司及分公司基本資料
    查詢明細、公司變更登記事項卡、財政部台北市國稅局綜合
    所得稅核定稅額繳款書各1 份為證（見本院卷第6 至16 頁
    ），並經本院調閱公司登記案卷查核屬實。而原告以遭他人
    偽造文書冒名登記為被告公司股東為由，向台灣台北地方法
    院檢察署提起被告謝松發涉嫌偽造文書之告訴，雖經該署為
    不起訴處分，並經台灣高等法院檢察署駁回再議確定，有96
    年度上聲議字第4271號處分書1 份在卷可稽。然矧之上開刑
    事案件之調查結果係認替被告公司尋覓股東人選及借用身分
    證件者為訴外人陳耀正，並非謝松發本人，並未認定無原告
    所指述之偽造文書犯罪存在，由此益徵原告確有遭人冒用名
    義為股東之情事。而被告經合法通知後（見本院卷第35頁）
    ，亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280 條
    第3 項準用第1 項規定參照），故原告主張之事實，堪信為
    真。
四、從而，原告依民事訴訟法第247條第1項規定，訴請確認其與
    被告間並無股東關係存在，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第五庭  法  官  吳佳薇
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
