【裁判字號】    97,簡,3031
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3031號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97 年度偵
字第13483號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（97年度易字第2232號），本院訊問後被告自白犯罪，認為
宜改以簡易判決處刑，爰不經通常審判程式，逕以簡易判決處刑
如下：
      主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
      事實及理由
一、程序部分：
    (一)本案聲請簡易判決處刑書原記載被告甲○○係犯刑法第
      349條第2項之故買贓物罪嫌，然實行公訴檢察官於本院行
      準備程序時已當庭更正被告則係犯刑法第349條第1項收受
      贓物罪嫌（見本院97年度易字第2232號卷附之97年8月4日
      準備程序筆錄）。按於起訴書「所載法條」與到庭實行公
      訴檢察官「所更正之法條」不一致時，依檢察一體之原則
      ，實行公訴檢察官有權更正起訴書所引應適用之法條，故
      應以實行公訴檢察官之更正法條作為「檢察官所引應適用
      之法條」（臺灣高等法院刑一字第00299號函參照）。
    (二)按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
      已足認定其犯罪者，得依檢察官之聲請，不經通常審判程
      式，逕以簡易判決處刑，但有必要時，應於處刑前訊問被
      告；前項案件檢察官依通常程式起訴，被告自白犯罪，認
      為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程式，逕以簡易
      判決處刑；又依此簡易判決所科之刑以宣告緩刑、得易科
      罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。刑事訴訟法第449條
      第1項、第2項、第3項分別定有明文。查本案被告甲○○
      雖經公訴人聲請簡易判決處刑，本院認不宜逕以簡易判決
      處刑，而改依通常程式審理（本院97年度易字第2232號）
      ，經本院訊問時被告業已自白犯罪，參以卷內現存證據，
      認本案被告合於以簡易判決處刑之要件，認本件宜改以簡
      易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，
      合先敘明。
二、本件除證據部分補充：被告已於本院準備程序時自白犯行外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    而被告前於91年、92間因施用毒品案件，經法院分別判處有
    期徒刑10月、8月、6月，並定其應執行為有期徒刑1年10月
    確定後入監執行，迄至93年11月17日縮短刑期假釋出獄，假
    釋期間併付保護管束，於94年3月1日假釋期滿，未經撤銷假
    釋，其未執行之刑，以已執行論；又於94年、95年、96年間
    ，再度因違反毒品危害防制條例之施用第一級毒品罪、竊盜
    ，經法院分別判處有期徒刑1年2月、8月、5月、4月確定後
    ，於95年8月11日入監服刑，另因於96年間再度因施用第一
    級毒品犯行，經本院判處有期徒刑1年確定後，接續上開徒
    刑執行，嗣因中華民國96年罪犯減刑條例公佈施行，經法院
    裁定減刑及更定應執行刑，於97年5月6日縮短刑期假釋出監
    ，於同年5月28日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑
    ，以已執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可稽，被告前受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。。爰審酌被告為貪取利益，明知來路不
    明之贓物，仍向成年友人「張雅倫」收受上開贓車騎乘使用
    之犯罪動機、目的、手段、收受贓物而增加被害人尋回其物
    之困難性，收受贓物後未滿1日即遭警查獲，而該贓車價值
    非屬高昂，且查獲時該贓物已起獲並經被害人領回，所生危
    害非屬嚴重，及犯後坦承部分犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第3項、
    第454條第2項，刑法第349條第1項、第41條第1項前段、第
    47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官郭麗娟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第五庭  法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
