【裁判字號】    97,消債更,665
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第665號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
代  理  人    尤淳郁律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                    書記官  謝梅琴
附表：
一、提出配偶蔡家驥之最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、提出聲請前2年內，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、
    證券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
三、提出最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買賣
    之明細及證明文件。
四、說明失業之期間為何? 有無領取失業給付或其他補助? 又如
    本院裁定開始更生程序，聲請人清償債務之經濟來源為何?
五、提出房貸部分之土地及建物之最新登記謄本（含他項權利部
    ）、貸款契約書影本、已按各期清償之金額及證明。並表明
    該擔保標的物之價值為何？該擔保債權行使後不能受清償滿
    足之債權數額為何？是否議定自用住宅借款特別條款? 如是
    ，應與自用住宅借款債權人（即國泰世華商業銀行）協議定
    自用住宅借款特別條款，並陳報協議結果到院。
六、提出配偶蔡家驥及子女蔡佑竹、蔡佑蓮、蔡騰祥之國稅局最
    新財產歸屬資料清單、95及96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、配偶蔡家驥之97年度各月薪資單或薪資帳戶存摺影本
    。
七、提出95年8月起至聲請更生前，子女教育費支出之所有收據
    影本到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
