【裁判字號】    97,訴,633
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第633號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲
    請本院簡易判決處刑，前經本院認不宜以簡易判決處刑而改
    用通常程序，經本院通知被告到庭，業經被告當庭自白犯罪
    ，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官   陳德民
                                  法  官   孫曉青
                                  法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
