【裁判字號】    97,訴,4784
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4784號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾柒萬伍仟柒佰貳拾伍元，及其中
新台幣陸拾肆萬陸仟壹佰陸拾肆元，自民國九十六年一月三十一
日起至清償日止，按週年利率百分之九點八八計算之利息，並自
民國九十六年三月一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾貳萬伍仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之約定書第13條，合
    意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，而原告
    之總行設於台北市中正區○○○路○段36號，為本院轄區，
    是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，
    合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第75條定有明文。又前開規定於股份
    有限公司之合併或分割準用之，同法第319條亦有明文。查
    原台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際銀行），
    於民國（下同）95年11月13日經行政院金融管理委員會核准
    ，與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，台
    北國際銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，並正式更名
    為永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀行），有行政院
    金融監督管理委員會95年11月13日金管銀 (六)字第
    09500476730號函附卷可稽，原台北國際銀行暨原建華銀行
    之權利義務關係，由合併後存續並更名之永豐銀行（即原告
    ）依據前開公司法規定概括承受，次予敘明。
三、本件被告經相當期間受合法通知，而均未於言詞辯論期日到
    場，且核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於94
    年1月13日向原告借款新台幣（下同）820,000元，借款期間
    自94年1月13日至99年1月13日，並約定利息自貸放日起前3
    個月依年息2.88％採固定利率，第4到6個月依年息5.88％採
    固定利率，第7個月起依年息9.88％採固定利率按月計算，
    此外，若未按期清償，逾期6個月以內，應另按前開利率之1
    成計算加付違約金，逾期6個月以上者，應另按前開利率之2
    成計算加付違約金。詎被告丙○○自96年1月30日起即未依
    約清償本息，依借據約定書第5條第1項第1款約定，被告丙
    ○○顯已喪失期限利益，債務視為全部到期，尚欠本金
    675,725元，及其中646,164元之利息、違約金未清償，而被
    告乙○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償全部本金及
    其利息暨違約金。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告經合法送達，而均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。又稱保證者，謂當
    事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履
    行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及他從屬於主債務之負擔；另
    連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全體同
    時或先後請求全部或一部之給付，民法第739條、第740條、
    第273條第1項分別定有明文。
  (二)經查，原告主張之事實，被告已於相當時期受合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，而原告已
    提出與所述相符之借據暨約定書、歷史往來明細查詢、放款
    往來明細查詢一覽表、行政院金融監督管理委員會95年11月
    13日金管銀 (六)字第09500476730號函、利率基準查詢等文
    件影本各1份為證，堪信其主張為真實。從而，參之前揭條
    文之說明，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
