【裁判字號】    97,訴,819
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第819號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人甲○○間損害賠償事件，對本院於民國九
十七年六月三日所為判決，於九十七年七月二十五日再次聲請更
正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一項規定甚明。
    又「判決書如有誤寫、誤算及其他顯然錯誤者，法院固得隨
    時更正之，惟其所謂顯然錯誤者，乃指判決中所表示者與法
    院本來之意思顯然不符者而言。」（最高法院十八年聲字第
    三○七號判例意旨參照）。
二、經查，聲請人於民國九十七年六月九日收受判決，並於九十
    七年七月二十五日第二度依民事訴訟法第二百三十二條規定
    聲請更正錯誤，然所指摘之各點仍非判決中所表示者與法院
    本來之意思顯然不符，而係主張判決「事實」及「理由」欄
    所載數項事實認定有誤，則參酌上揭最高法院判例意旨，此
    應非裁定更正顯然錯誤之問題，聲請人聲請並無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
本件對於原判決已合法上訴，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
