【裁判字號】    97,聲,294
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    退還溢繳裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第294號
聲  請  人  甲○○
抗告人與相對人乙○○間，因給付價款事件，聲請退還溢繳裁判
費，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於民國97年6月6日向本院所繳第三審裁判費新臺幣拾貳
萬貳仟壹佰貳拾捌元，應予返還。
    理  由
一、按：向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之
    14規定，加徵裁判費十分之五，民事訴訟法第77條之15第 1
    項前段固有明文；惟同條項中段亦規定：「發回或發交更審
    再行上訴者免徵。」
二、本件聲請人與相對人間給付價款事件，歷經本院前審為相對
    人敗訴判決，相對人提起第三審上訴後，最高法院第一次發
    回更審；民國97年 5月13日本院以97年度重上更(一)字第31號
    判決聲請人敗訴，聲請人對於本院更審判決不服，聲明上訴
    ，依民事訴訟法第77條之15第 1項中段規定，免徵第三審之
    裁判費，惟聲請人於97年6月6日逕自向本院繳納第三審裁判
    費新臺幣 322,128元，嗣聲請人檢據聲請返還，非無理由，
    應予准許。
三、據上論結，本件聲請有理由，爰依民事訴訟法第77條之26之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  梁宏哲
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
