【裁判字號】    97,上易,1504
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇等案件，不服臺灣桃園地方法院97年度易字第
32號，中華民國97年5月9日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地
方法院檢察署96年度偵字第9414號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○與姓名、年籍不詳，綽號「阿德」之成年男子（據甲
    ○○稱，該人年紀約三十出頭）共同基於乘他人急迫貸以金
    錢而取得與原本顯不相當重利之犯意聯絡，於民國（下同）
    95年11月間某日，因乙○○需款孔急，向其等借款，遂在桃
    園縣中壢市後火車站某處，表示要貸予乙○○新臺幣（下同
    ）5萬元，約定利息以每7天為1期，每期支付8千4百元（即
    月息約百分之68），乙○○同時在甲○○及「阿德」之要求
    下，簽立面額50萬元之本票1張（未扣案）交予「阿德」以
    供擔保，「阿德」則預扣第1期利息後，僅交付4萬1千元予
    乙○○；其後，乙○○數度接獲甲○○來電催繳利息，2人
    並先後約定在桃園縣平鎮市○○路與華隆街口之統一便利超
    商前、同址附近之力特光電公司前及桃園縣平鎮市○○路○
    ○道路下等處交付，乙○○共支付5期利息計4萬2千元予甲
    ○○及「阿德」，甲○○及「阿德」因此取得與原本顯不相
    當之重利。嗣因乙○○無力支付利息，甲○○與「阿德」竟
    另行基於恐嚇致生危害於安全之犯意聯絡，於96 年2月21日
    晚間7時許，由甲○○駕駛車號5691-MN號自用小客車前往桃
    園縣龍潭鄉○○街80號乙○○之戶籍所在地，向乙○○之父
    蔡龍源以兇惡語氣恐嚇稱：「不還錢的話，要你兒子1隻手
    、1隻腳」等語，致蔡龍源心生畏懼。嗣因乙○○報警處理
    ，並與警方配合，向甲○○佯稱要還錢，甲○○遂於96年3
    月23日晚間10時許，駕駛上開自用小客車，在桃園縣中壢市
    ○○路與中興路口等候乙○○，而為警當場查獲。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：證人乙○○、羅仕權、蔡龍源於檢察官偵查
    中，係依法具結而為陳述，復於原審審理時到庭，經交互詰
    問，賦予被告對質詰問之機會，經查無其於檢察官偵查中之
    陳述，有何顯不可信之情況，依刑事訴訟法第159 條之1 第
    2 項之規定並參酌司法院大法官會議釋字第582 號解釋之意
    旨，其等於檢察官偵查中所為之陳述，具有證據能力。
貳、實體部分
一、上訴人即被告甲○○於原審及本院審理時矢口否認有何重利
    及恐嚇之犯行，辯稱：伊與阿德在後火車站與乙○○見面，
    伊不知阿德與乙○○談論何事，事後伊受阿德委託向乙○○
    拿東西，伊不知乙○○與阿德間的債務關係，又伊係駕駛56
    91-MN號小客車搭載阿德及另1名手臂包石膏的朋友前往國聯
    街，但伊並未下車，伊沒有見過蔡龍源，亦未口出恐嚇之言
    云云。經查：
  (一)上開犯罪事實，業據證人乙○○於檢察官偵查中及原審審理
    時證稱：95年11月間某日伊急需用錢，需要當天就拿到一筆
    錢，伊看見牆壁上的小廣告，打電話過去，與對方約在中壢
    後火車站，被告及另1 人與伊見面，伊要向他們借5 萬元，
    只拿到4 萬1 千元，伊有簽50萬元的本票交給上述另1 個人
    ，該人說遊戲規則就是這樣，簽本票時被告也在場，並約定
    利息是每星期8 千4 百元，之後都是被告打電話給伊要利息
    ，伊曾在平鎮市○○路工業區旁邊的便利商店、金陵路快速
    道路下、力特光電公司附近交付過5 次利息，除了在金陵路
    快速道路下那次，是被告及上述另1 人一同到場收利息外，
    其餘都是被告單獨來收等語甚詳（見偵卷第62-65 頁、原審
    卷第28-32 頁）；證人即被告恐嚇蔡龍源時在場之人羅仕權
    於檢察官偵查中及原審審理中證稱：96年2 月21日晚間7 時
    許，被告和另1 個人到蔡龍源家要找乙○○，被告說乙○○
    欠他50萬元，並有出示本票，還要強行進入蔡龍源的家裡，
    伊當時在蔡龍源家，就向被告說這樣不行，被告口氣不好對
    著蔡龍源說：如果乙○○不還錢，要他1隻手1隻腳，被告當
    時是駕駛1臺黑色SOLIO小客車，大多說臺語，左手前臂包著
    10幾公分的紗布，手臂還可以自由活動，伊確定當天左手前
    臂包紗布之人就是被告等語明確（見偵卷第68頁正反面、原
    審卷第34-38頁）；證人蔡龍源於檢察官偵查中及原審審理
    時證稱：96年2月21日下午7時許，被告和另1個人到伊桃園
    縣龍潭鄉○○街80號住處說要找乙○○，被告講話比較多，
    被告說乙○○欠他錢叫伊要還，並有拿1張紙出來，說是本
    票，但伊看不清楚內容，被告有些話是以臺語說的，伊有聽
    到被告說1句「什麼腳」（臺語），整句話伊聽不懂，伊和
    對方談話沒多久，羅仕權就從伊的家裡出來看，被告跟另1
    個人對伊講話很兇很大聲，伊是鄉下人，聽了很害怕等語綦
    詳（見原審卷第39-41頁），衡諸證人乙○○、羅仕權、蔡
    龍源與被告均無任何仇怨，核無虛捏、杜撰、甚至串聯誣指
    被告犯罪之必要，又3名證人之證詞均能相互佐證，並無矛
    盾，自堪採信。
  (二)被告於警詢中自承：阿德叫伊去做事，都拿1千元至3千元不
    等的錢給伊，作為謝金，所以伊就幫阿德向乙○○拿錢，96
    年1月底，伊開車載阿德前往桃園縣龍潭鄉○○街乙○○住
    處2次及前往乙○○在新竹的娘家1次，阿德都給伊3千元的
    謝金等語（見偵卷第13-14 頁）。被告於檢察官偵查中供稱
    ：2 次去乙○○龍潭老家都有碰到乙○○，阿德叫乙○○還
    錢，但伊不知道乙○○欠多少錢等語（見偵卷第37頁）。可
    知阿德與乙○○間之往來，被告多有在場參與，被告甚至有
    單獨與乙○○接觸取款之情形，阿德與乙○○間之借貸情形
    ，被告自無毫不知情之理，且被告僅因出面向乙○○取款或
    載送阿德與乙○○見面等舉手之勞，即向阿德收取高額報酬
    ，此與一般朋友間相互幫助、罕見計算對價之情形顯然有別
    ，益徵被告與阿德間，就貸款予乙○○一事，具有責任分工
    及利潤分配之默契。至被告於檢察官偵查中改稱：95年12月
    中及12月底，伊幫阿德向乙○○拿信封裝著的錢，阿德各要
    給伊1 千元，但第2 次伊沒有收下等語（見偵卷第37頁），
    於原審審理時更改稱：伊幫阿德向乙○○拿2 次東西，本來
    阿德要拿錢給伊，伊說不用，伊也沒有跟阿德去任何地方找
    過乙○○等語（見原審審判程序筆錄）。被告就其涉案情節
    ，陳述不僅相互矛盾，且愈加避重就輕，顯然係因被告自知
    其行為可議，始因畏罪而屢次變更說詞，均非可採。被告另
    於原審及本院審理時辯稱其左手從未受傷，證人所指前往蔡
    龍源住處恐嚇之人並非其本人云云。然查被告向蔡龍源口出
    恐嚇言語等情，業經證人羅仕權、蔡龍源結證甚詳，且互核
    相符，已如前述，且證人羅仕權、蔡龍源雖稱被告當時左手
    前臂包紗布，惟證人羅仕權亦稱被告當時左手活動自如，是
    被告當時究係因受傷或其他因素而於左手前臂包有紗布，並
    無證據可資證明，是被告辯稱其左手未曾受傷云云，自不足
    以憑為對其有利之主張。
  (三)此外，證人乙○○於原審審理時證稱：其急需用錢才會向被
    告等人借款，亦如前述，又審諸被告等人放款之計息方式，
    係以月息百分之68計算，若非需款甚急，且籌款無門，豈有
    人無端願意負擔如此鉅額又極端不合理之利息而向被告貸款
    ？是被告及阿德係乘證人乙○○急迫情形而貸與金錢等情，
    足資認定。
  (四)綜上所述，被告空言否認涉案，辯稱其單純為阿德向乙○○
    拿東西，不知其中原委，其沒有見過蔡龍源亦未對於蔡龍源
    口出恐嚇之語云云，顯與事實不符，無可採信，本件事證明
    確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪及同法第305條之恐
    嚇危害安全罪。被告與阿德就上開二罪，有犯意聯絡、行為
    分擔，為共同正犯。被告所犯上開二罪間犯意各別、行為不
    同，應予分論併罰。
三、原審審酌被告利用他人之急迫情形獲取暴利，在他人無力清
    償之後，又惡形惡狀催討債務，破壞社會治安，犯後又飾詞
    圖卸，態度不佳，難認已有悔意等一切情狀，適用刑法第28
    條、第344條、第305條、第51條第5款、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，就共同重利罪部分判處被告有期徒刑
    6月，如易科罰金，以新臺幣1仟元折算1日；就共同恐嚇危
    害安全罪部分，判處被告有期徒刑6月，如易科罰金，以新
    臺幣1仟元折算1日，再以上開二罪之犯罪時間均係在96 年4
    月24日以前，而恐嚇危害安全罪雖係中華民國96年罪犯減刑
    條例第3條第1項第15款不得減刑之罪，但僅判決有期徒刑6
    月；而重利罪非係不得減刑之罪，均合於中華民國96年罪犯
    減刑條例之減刑條件，依中華民國96罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，分別減其宣告刑二分之一，均為有期
    徒刑3 月，並諭知如易科罰金時，均以新臺幣1 仟元折算1
    日，而後定應執行刑為有期徒刑5 月，再諭知如易科罰金時
    ，以新臺幣1 仟元折算1 日之標準，經核並無不合。
四、至於乙○○簽發未扣案面額50萬元之本票1 張，係乙○○向
    被告及「阿德」借款所交付，具有擔保其債務之用，被告尚
    非直接以之取得重利，雖其金額高於借款數額，但於借款原
    本及法定最高利息範圍內，債權人仍得持之為借款憑証，且
    於債務人清償借款債務後，被告更有返還借款人之義務，故
    該作為借款憑據之本票，尚難認係被告因犯罪所得之物，自
    不宣告沒收，附此說明（原審就此漏未說明，應予補正）。
五、被告提起上訴仍執陳詞，否認犯罪，為無可採，而被告請求
    傳訊乙○○並請求對被告、羅仕權、蔡龍源實施測謊，本院
    認被告之犯行，依上論述，已然明確，故無傳訊及測謊之必
    要。被告之上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官張秋雲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
