【裁判字號】    97,再抗,25
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第25號
再審聲請人  甲○○
再審聲請人因與再審相對人桃園縣警察局中壢分局等間訴訟救助
事件，對於中華民國九十七年六月三十日本院九十七年度再抗字
第二一號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百零
    一條第一項第四款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再
    審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體
    情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，無具體情
    事者，仍難謂已合法表明再審事由；既未合法表明再審事由
    ，即為無再審之事由，性質上無庸命其補正（最高法院六十
    四年度台聲字第七六號、六十一年度台再字第一三七號判例
    要旨參照）。
二、本件再審聲請意旨略以：本件起訴損害事實應更正因相對人
    等人間執法不當，非法逮捕拘禁等因及相對人丙○○不法、
    共同遭受其長期侵、迫害等因造成聲請人等身家、母孤貧殘
    病、支離破碎等情。更正依國家賠償法第十三條聲請較為適
    當，及偵審特別規定，及已具有同法第五條、第六條、國家
    賠償法施行細則第三條之一、第十八條；並及民法第一百八
    十五條規定及參閱民法第二百八十一條規定適用，應無規定
    賠償義務機關，是本件相關請求權時效，即無從進行，因礙
    於國家賠償法第十條、民法第一百二十八條規定，時效無從
    進行。相對人等均應為連帶賠償義務機關及連帶賠償義務人
    。相對人乙○○部份，認被迫害應大於傷害或原被告沖銷，
    是其訴之稱謂欄內空白或以附帶民事之相對人聲請次女監護
    扶養權之改判決云云，惟本件原確定裁定係駁回訴訟救助事
    件再審之聲請，未見聲請人於再審聲請狀內敘明本院原確定
    裁定有何具體再審之事由，揆諸首開說明，難認本件再審聲
    請為合法，爰毋庸命再審聲請人補正，應予駁回。
三、據上論結，本件再審聲請為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    12   日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
