【裁判字號】    96,上,918
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   96年度上字第918號
上  訴  人  甲○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  劉陽明律師
            陳璧秋律師
被  上訴人  丙○○
訴訟代理人  王展星律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年9月
28日臺灣臺北地方法院95年度重訴字第916號第一審判決提起上
訴，本院於97年7月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：伊等係資深媒體人，而被上訴人係立法委
    員，其竟於民國（下同）95年6月14日、同年月15日分別召
    開記者會，陳稱：「．．．你們夫婦（指上訴人）是不是曾
    經到過澳洲的達爾文李慧芬的家裡住宿過4次？．．．TVBS
    公司應該要自清，進入調查，如果調查屬實的話，應該將這
    對『敗類』，濫用新聞自由行鬥爭之實，假公濟私的人趕出
    公司，逐出新聞界」、「『羅織第一夫人的罪名』．．．造
    成一個錯誤的假象，認為政府在打壓TVBS，真是可惡．．．
    」等語；其中「敗類」、「羅織第一夫人罪名」等詞，足以
    使伊等名譽受損等情。爰依民法第195條第1項規定，求為命
    被上訴人應賠償伊等非財產上損害各新台幣（下同）1000萬
    元，及法定遲延利息；並刊登如附件所示之道歉啟示以回復
    伊等名譽之判決（原審為上訴人全部敗訴之判決，經其等各
    僅就非財產上損害1元，並登報如附件所示道歉啟示回復名
    譽部分提起上訴，其餘部分則未聲明不服）。並於本院上訴
    聲明：(一)原判決關於駁回後開第2、3項之訴部分廢棄；(二)被
    上訴人應給付上訴人各1元，及加計自起訴狀繕本送達翌日
    （即95年7月27日）起至清償日止之法定遲延利息。(三)被上
    訴人應將附件所示之道歉聲明，以14號以上之字體及半版之
    篇幅刊登於中國時報、聯合報、蘋果日報及自由時報之全國
    版頭版1日。
二、被上訴人則以：伊召開記者會係鑑於上訴人未盡查證之責，
    即利用電視媒體傳達有關第一夫人即訴外人吳淑珍（下稱吳
    淑珍）女士，介入SOGO百貨公司經營權與貴夫人團購買SOGO
    禮券等負面訊息（下稱SOGO禮券事件），伊係基於善意之評
    論及意見表達，並非以損害上訴人人格及名譽為目的而召開
    記者會，自屬言論自由所保障之範疇等語，資為抗辯。並於
    本院答辯聲明：上訴駁回。
三、查，被上訴人於95年6月14日、同年月15日召開記者會，分
    別陳稱：「．．．你們夫婦（指上訴人）是不是曾經到過澳
    洲的達爾文李慧芬的家裡住宿過4次？李慧芬女士也曾經到
    過你府上住宿過？你們有沒有這一層這麼深的關係？我們也
    要邱毅（下稱邱毅）再一次站出來講負責任像一個最起碼的
    立法委員，出來講你的消息來源是不是來自甲○夫婦？TV
    BS公司應該要自清，進入調查。如果調查屬實的話，應該將
    這對『敗類』，濫用新聞自由行鬥爭之實，假公濟私的人趕
    出公司，逐出新聞界」、「『羅織第一夫人的罪名』，打擊
    陳水扁總統，真是可笑，企圖無限上綱，造成一個錯誤的假
    象，認為政府在打壓TVBS，真是可惡．．．」等語，有卷附
    錄影光碟及譯文可憑（見原審卷(一)第12至13頁、第15頁、原
    審卷(二)第166頁），並為兩造所不爭執（見本院卷第94頁）
    ，堪信為真。
四、本院應審究者為被上訴人於前開記者會中，陳稱「敗類」、
    「羅織第一夫人罪名」，有無侵害上訴人之名譽權？茲論述
    如下：
(一)、按言論自由為人民之基本權利，有個人實現自我、促進民主
    政治、實現多元意見等多重功能，維護言論自由即所以促進
    民主多元社會之正常發展，與個人名譽之可能損失，兩相權
    衡，顯然有較高之價值，國家應給予最大限度之保障，使個
    人名譽為必要之退讓。而權衡個人名譽對言論自由之退讓程
    度時，於自願進入公眾領域之公眾人物，或就涉及公眾事務
    領域之事項，更應為較高程度之退讓。是行為人對於公眾人
    物或所涉公眾事務，以善意發表言論，或對於可受公評之事
    為適當之評論，或行為人雖不能證明言論內容為真實，但就
    其所言為真實之舉證責任，仍應有相當程度之減輕（證明強
    度不必至客觀之真實），且不得完全加諸於行為人。倘依行
    為人所提證據資料，可認有相當理由確信其為真實，或對於
    行為人乃出於明知不實故意捏造或因重大過失、輕率、疏忽
    而不知其真偽等不利之情節未善盡舉證責任者，均不得謂行
    為人為未盡注意義務而有過失。縱事後證明其言論內容與事
    實不符，亦不能令其負侵權行為之損害賠償責任（最高法院
    93年度台上字第1979號、95年度台上字第2365號判決意旨參
    照）。
(二)、次按，意見評論之語詞常屬評價性語詞，本屬主觀，無從以
    客觀事實證明，而在判斷某種評論是否「合理」或「適當」
    ，並不是在審查評論或意見的表達是否選擇了適當的字眼或
    形容詞，而是在審查其評論所根據之事實或評論的事實是否
    已經為大眾知曉，或是否在評論的同時一併公開的陳述，其
    目的即在讓大眾去判斷，表達意見之人對某項事務的評論或
    意見是否持平，表達意見人是否能受到社會大眾的信賴，及
    其意見或評論是否會被社會接受，社會自有評價及選擇。在
    判斷是否為「善意」的評論，其重點係在審查表達意見人是
    否針對與公眾利益有關之事項表達意見或作評論，其動機非
    以毀損被評論人之名譽為唯一之目的，即可認其評論為善意
    。
(三)、經查：
    1.國內知名報紙自95年6月7日起，皆陸續報導前開SOGO禮券
      事件；另上訴人甲○、李豔秋於所主持之「2100全民開講
      」、「新聞夜總會」節目中，各邀請立法委員邱毅及其他
      來賓評論該事件，被上訴人認其等係不實爆料，因而召開
      前開記者會等情，有卷附聯合晚報、中央社、自由電子報
      、民眾日報、聯合報、中國時報可稽（見原審卷(一)第51至
      65頁），並為上訴人所不爭執；再審酌被上訴人前開記者
      會中所為陳述內容，一再質問上訴人及邱毅於節目中所為
      之陳述及評論是否有據，此由上開記者會意旨陳稱TVBS公
      司應該要自清，進入調查。如果調查屬實的話，應該將這
      對『敗類』，濫用新聞自由行鬥爭之實，假公濟私的人趕
      出公司，逐出新聞界」（95年6月14日記者會）、「『羅
      織第一夫人的罪名』，打擊陳水扁總統，．．．企圖無限
      上綱，造成一個錯誤的假象，認為政府在打壓TVBS．．．
      」（95年6月15日記者會）等語可明。足見被上訴人召開
      記者會之目的及動機，顯係因質疑上訴人於主持節目中所
      為之評論，有無經合理查證及消息來源是否正確等事項，
      再為評論及意見表達甚明。
    2.又前開SOGO禮券事件之議題，另又引伸出吳淑珍女士有無
      將前開購買SOGO禮券之發票用以申報國務機要費乙事，此
      因涉及前總統與其家屬之誠信，暨有無構成刑事犯罪等問
      題，攸關國家利益及社會公益，於被上訴人召開前開記者
      會前，即已經國內各家媒體競相報導，可徵該「SOGO禮券
      事件」要屬眾所周知而可受評論之議題。況上訴人於所主
      持節目中，邀請邱毅及其他來賓一再就此「SOGO禮券事件
      」議題評論以觀，益證被上訴人召開記者會，自係因質疑
      上訴人於主持節目中所為之評論，有無經合理查證及消息
      來源是否正確等事項，再為意見之評論，並非陳述事實。
    3.再被上訴人於召開記者會中，固曾使用「敗類」及「羅織
      」等負面語詞，惟觀諸其於會中所為之意見評論內容，係
      以「TVBS公司應該要自清，進入調查。如果調查屬實的話
      ．．．」為前提，始應將「這對『敗類』（指上訴人），
      濫用新聞自由行鬥爭之實，假公濟私的人趕出公司，逐出
      新聞界」（95年6月14日記者會）；且因質疑上訴人前開
      節目中所為之評論，其消息來源有無經合理查證及是否正
      確，始於95年6月15日記者會再為意見之評論時，指稱「
      『羅織第一夫人的罪名』，打擊陳水扁總統，．．企圖無
      限上綱，造成一個錯誤的假象，認為政府在打壓TVBS．．
      ．」等語詞。準此以觀，可見被上訴人召開記者會之動機
      與目的，要係針對上訴人所主持節目中就SOGO禮券事件所
      為之評論，再為意見之評論，並非以損害上訴人之人格及
      名譽為唯一目的。故綜觀其於前開記者會之陳述內容全旨
      ，雖曾使用「敗類」、「羅織」等負面語詞，應不具有真
      實之惡意。
    4.依上說明，被上訴人召開記者會目的，既係針對上訴人（
      國內知名政論節目之主持人，係屬公眾人物）所主持節目
      中，邀請邱毅及來賓對於SOGO禮券事件（即可受公評之事
      項）所為之評論，質疑其有無經合理查證及消息來源是否
      正確等事項，再為意見之評論，並非以損害上訴人之人格
      及名譽為唯一目的，雖其曾使用「敗類」、「羅織」等負
      面語詞，惟其並未具有真實之惡意，故被上訴人自無庸對
      上訴人負侵權行為責任。
(四)、上訴人雖主張：被上訴人使用「敗類」、「羅織」等負面語
    詞，致伊等於社會上之評價受到貶損云云，固據提出蘋果日
    報95年6月15日節本為證（見原審卷(一)第14頁）。然如前所
    述，被上訴人召開記者會僅係針對上訴人所主持節目中所為
    評論，再為意見之評論，並未具有真實之惡意，即無故意不
    法侵害他人名譽可言。況報紙針對某事件或語詞所為之民意
    調查，其受訪者之取樣（即受訪者之政治傾向、學經歷及居
    住城市等因素，均會影響調查之結果）亦無從查考，自難僅
    憑該份報紙所刊載「認為上訴人為敗類」之民意調查係33.1
    2％，即可謂上訴人因被上訴人於記者會中曾使用「敗類」
    、「羅織」等負面語詞，已影響上揭33.12％之人致上訴人
    名譽受到貶損。故上訴人主張因被上訴人於記者會中，曾使
    用「敗類」、「羅織」等負面語詞為由，致其等於社會上之
    評價受到貶損云云，即無可取。
(五)、上訴人又主張：被上訴人係以伊等假爆料之事實為基礎，而
    指稱伊等為「敗類」，自應就事實真偽負查證之義務，否則
    即具有真實之惡意云云。惟承前所述，被上訴人係針對上訴
    人於主持節目中所為之評論，再為意見之評論，並非陳述事
    實，即無真實與否之問題（亦即被上訴人無須負查證之義務
    ）；至於被上訴人所為之意見評論是否合理、適當，端賴由
    社會大眾予以公評。故上訴人以被上訴人係假爆料事實為基
    礎，指稱其等為敗類為由，主張被上訴人就此事實應負查證
    之義務，否則即應有真實之惡意云云，仍無可取。
五、從而，上訴人依民法第195條第1項規定，請求被上訴人應賠
    償其等非財產上損害各1元及加計法定遲延利息；並刊登如
    附件所示之道歉啟示以回復伊等名譽，均為無理由，不應准
    許。原審為上訴人敗訴之判決，並駁回其假執行之聲請，於
    法均無違誤。上訴意旨指摘原判決此部分不當，求予廢棄改
    判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌
    後均與本件之結論無涉，茲不再一一論列，併予敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  吳燁山
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  鄭淑昀
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
