【裁判字號】    97,上訴,3677
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3677號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉志忠律師
上列上訴人因偽證等案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國97年
6月27日第一審判決 (96年度訴字第3640號)，提起上訴，經核其
上訴狀僅空泛指陳原審認事用法難服，並未敘述具體上訴理由，
亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法
第367條但書規定，限於本裁定送達後10日內補正，逾期駁回 ，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
