【裁判字號】    97,聲,2645
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2645號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（97年度執聲付字第697號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按刑法第96條有關保護管束之規定前於民國94年2月2日修正
    公布，95年7月1日施行，其於修正前、後之文字用語，雖已
    略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之
    。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，
    修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其
    他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開
    文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以
    刑法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之
    規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假
    釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲
    修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動
    ，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇
    ，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之
    比較適用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行有效之法
    律規定以為裁定。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用第一、二級毒品罪
    ，經台灣板橋地方法院以95年訴緝字第61號判決各判處有期
    徒刑8月、6月，應執行有期徒刑1 年。又施用第一、第二級
    毒品罪，經台灣桃園地方法院以95年易字第1730號判決各判
    處有期徒刑10月、7月，應執行有期徒刑1年3 月。上列四罪
    經台灣板橋地方法院以96年聲減字第1945號裁定分別減為有
    期徒刑4月、3月、5月及3月15日，應執行刑有期徒刑6月、7
    月15日。另犯施用第一級毒品罪，經台灣桃園地方法院以96
    年訴字第935號判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5月。又犯
    竊盜罪，經台灣桃園地方法院以96年桃簡字第1003號各判處
    有期徒刑3月、2月，並經同院以96年聲減字第8238號裁定減
    為有期徒刑1月15日、1月，應執行有期徒刑2 月。再犯搶奪
    罪，本院以97年上訴字第260號判決改判有期徒刑1 年2月，
    減為有期徒刑7月。於民國96年1 月3日送監執行，嗣經法務
    部於97年8 月5日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，
    假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項規定聲請於其假釋中付保護管束等語。
三、本院審核法務部矯正司97年8月5日法矯司字第0970906513號
    函及所附交付保護管束名冊，認被告經假釋在案，應在假釋
    中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    8    月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
