【裁判字號】    95,重附民上,41
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度重附民上字第41號
上  訴  人  德信綜合證券股份有限公司
訴訟代理人  楊國宏律師
法定代理人  甲○○
被上訴人    戊○○
被上訴人    丁○○
被上訴人    己○○
被上訴人    丙○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間因證券交易法等附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺
北地方法院中華民國95年8月31日第一審附帶民訴判決（94年度
重附民字第13號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人方面：聲明及陳述詳如附件。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴證券交易法等案件，業經臺灣臺北地方法
    院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決
    上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審
    之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上
    訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
