【裁判字號】    97,上易,1911
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1911號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院97年度易字第860號，中華民國97年5月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第962號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第361條第1項規定「不服地方法院之第一審判
    決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」，而民國
    96年6月15日修正，同年7月4日修正公布之同條第2項並規定
    「上訴書狀應敘述具體理由。」，此屬法律上應具備之程式
    。又同法第362條、第367條前段分別規定「原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。」、「第二審法院認為上訴有第三百
    六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。」。而所謂不服
    第一審判決之「具體理由」，係指依據卷內訴訟資料，具體
    指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，有
    違法或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。
    倘上訴人之上訴書狀，雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘
    第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項究竟有何
    違法或不當情形，即難認已敘述具體理由，所為上訴，自屬
    不符法律上應具備之程式。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由僅空言泛稱，上訴人因施用毒品罪，現已入監執行，早已
    脫離毒癮，只要上訴人堅持意志，出監後要遠離毒海，並非
    不可能之事。況上訴人家境清寒，急需上訴人早日返家照料
    ，深信法官皆俱仁心，視犯罪之情節，給予犯罪之人適當之
    刑罰。且本件上訴人施用毒品僅屬自殘行為，並無傷害他人
    ，在法理上屬於病人，對於病人首重治療，請准賜予較輕之
    判決云云。其上訴理由顯未具體指摘原判決關於認定事實、
    適用法律等事項，究竟有何違法或不當之情形。揆諸上開說
    明，本件上訴不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  周月琴
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
