【裁判字號】    97,交附民上,6
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   97年度交附民上字第6號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因過失傷害附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺北地
方法院中華民國97年4月22日第一審刑事附帶民訴判決（96年度
交附民字第270號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應賠償上訴人新台幣（下同）87萬5358元，及自
      起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5計
      算之利息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：被上訴人甲○○於民國96年1月30日18時
    50分許，騎乘車號ICG-989號重型機車，沿臺北市○○路○段
    ，由南往北方向行經同路段73巷口時，理應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之
    情事，且汽機車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈
    光號誌之指示行駛，竟疏於注意，與沿同路段由西向東方向
    行駛正欲迴轉，由上訴人乙○○所騎乘車號RFQ-406號輕型
    機車發生碰撞，致上訴人人車倒地，受有頭部挫傷併腦腫、
    顱內出血昏迷、右側枕部頭皮裂傷、右側臀部挫傷等傷害，
    故依民法第184條第1項、第195條、第192條請求被告給付醫
    藥費、看護費、交通費、車禍事故鑑定費用、營養費、重購
    交通工具、精神損害賠償等，共計87萬5358元，原審刑事判
    決諭知無罪，而駁回上訴人之訴，惟刑事部分已據檢察官上
    訴，故請求廢棄原判決，判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴過失傷害案件，經臺灣臺北地方法院諭知
    無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁
    回在案。依照首開規定，原審駁回上訴人在第一審之訴及其
    假執行之聲請，經核並無不合。上訴人猶執陳詞上訴指摘原
    判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    8    月    12     日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
