【裁判字號】    96,重上,471
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第471號
上  訴  人  興松有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鄭穎律師
複  代理人  黃雅俞律師
被上訴人    泉安營造事業有限公司
兼上列一人
法定代理人  丙○○        住台北市○○街116巷27號3樓
被上訴人    萬裕營造工程股份有限公司
法定代理人  丁○○        住高雄縣茄萣村茄萣路1段425巷13號
被上訴人    戊○○        住台北市○○路177巷1弄20號
共      同
訴訟代理人  許良宇律師
被上訴人    日盛國際商業銀行股份有限公司(原名寶島商業銀
            行股份有限公司)   設台北市○○○路○段10號
法定代理人  己○○            住同上
訴訟代理人  劉慧君律師
            鄧依仁律師
上列當事人間，因侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
93年1月6日臺灣臺北地方法院90年度重附民字第59號判決，提起
上訴，並為訴之變更，經本院於97年 7月29日言詞辯論終結，裁
定如下：
    主  文
變更之訴駁回。
變更之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按：因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。民事訴訟法第487條第1項固有明文規定，惟查：最高法院
    41年度臺上字第50號著有：「被上訴人以附帶民事訴訟請求
    判令上訴人交付出賣之土地，並為所有權移轉登記，尚難謂
    為係由上訴人因犯意圖為自己不法所有以詐術使被上訴人交
    付地價之罪所受之損害，揆諸刑事訴訟法第491條第1項之規
    定，原不在得提起附帶民事訴訟之列，雖其於第一審刑事庭
    移送附帶民事訴訟於民事庭後，曾具書狀追加以命上訴人按
    當時地價連帶賠償新臺幣六萬元，為其預備聲明之他訴，然
    刑事庭移送民事庭之附帶民事訴訟，僅移送後之訴訟程序，
    應適用民事訴訟法，若移送前之訴訟行為是否合法，仍應依
    刑事訴法決定之 (第494條)。第一審刑事庭依刑事訴訟法第
    508條第1項，移送民事庭之附帶民事訴訟，其提起合法與否
    ，自應依刑事訴訟法予以判斷，不得於移送民事庭後，將關
    於獨立民事訴訟追加他訴之法規，溯及於附帶民事訴訟提起
    之時而適用之，遂認附帶民事訴訟為合法。」之判例意旨，
    可資參照。
二、本件上訴人於原法院起訴主張：被上訴人丙○○係原設址於
    臺北市○○○路○段236號4樓-7，後遷至臺北市○○○路○段
    39號8樓-2之被上訴人泉安營造事業股份有限公司(以下稱泉
    安公司 )之登記負責人，被上訴人戊○○原為設址於臺北市
    ○○路○段155號11樓-7之被上訴人萬裕營造工程股份有限公
    司 (以下稱萬裕公司)之負責人 (已於93年7月間變更為施佾
    慶，已如前述)。緣泉安公司於82年4月27日，與臺南市政府
    簽訂臺南市○○道六」海安路拓寬地下街、地下停車場新建
    土木、建築工程合約，萬裕公司為保證廠商，已於82年 8月
    16日開工，泉安公司施工至86年 1月19日，因財務發生困難
    無法繼續施作，86年 3月12日，由保證廠商萬裕公司與臺南
    市政府簽訂工程履約協議書，上訴人為其保證人，約定由萬
    裕公司履行泉安公司所承作之工程，嗣因萬裕公司於履約期
    間亦發生財務困難，未能順利履約，由上訴人承接履約進場
    施作；86年間上訴人為施作危險部分之工程，而購進大量 H
    型鋼及全套管鑽掘機等機械材料，被上訴人丙○○、戊○○
    共同意圖滿足日盛國際商業銀行股份有限公司 (以下稱日盛
    銀行)對於泉安公司之債權，於臺灣臺南地院(以下稱臺南地
    院)民事執行處89年度民執字第10356號強制執行事件中，出
    具財產證明單由被上訴人即執行債權人日盛銀行之代理人即
    追加被告甲○○予以切結指封，臺南地院民事執行處書記官
    據以查封，為此，依民法第184條第1項前段、第185條之規
    定，求為命被上訴人泉安公司、丙○○、萬裕公司、戊○○
    、日盛銀行應連帶給付上訴人新臺幣 (以下同)10,065,700
    元本息之判決。
三、查上訴人起訴主張事實，求為命被上訴人泉安公司、丙○○
    、萬裕公司、戊○○、日盛銀行應連帶給付上訴人10,065,7
    00元本息之判決，顯係基於侵權行為損害賠償請求權之法律
    關係；與上訴人對於原法院為其敗訴判決聲明不服，提起上
    訴，於本院刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項規定，裁定移
    訟本院。97年 4月16日準備程序期日具狀變更聲明：(一)原判
    決廢棄。(二)被上訴人等應連帶返還上訴人如附表所示 H型鋼
    材及全旋套管鑽掘機。(三)願供擔保請准宣告假執行。(四)訴訟
    費用由被上訴人等負擔 (本院卷第247、248頁)。97年7月23
    日具狀、29日言詞辯論期日又變更聲明為：(一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人日盛銀行應撤銷臺南地院89年度執字第 10356號
    強制執行案件所查封如附表上所載編號 1～11號之強制執行
    程序。(三)被上訴人等應連帶返還上訴人如附表上所載編號 1
    ～11號 H型鋼材及全旋套管鑽掘機；如不能返還，被上訴人
    等應連帶給付其價額10,065,700元本息。(四)前項聲明，願供
    擔保請准宣告假執行。(五)歷審訴訟費用由被上訴人等共同負
    擔，係基於「債之關係保管物返還請求權」之法律關係 (見
    上訴人言詞辯論意旨狀，本院卷第298頁)，係屬不同之法律
    關係，上訴人所變更之訴，為獨立民事訴訟之他訴，參照最
    高法院41年度臺上字第50號判例意旨，不得於移送民事庭後
    ，變更其訴之聲明；且上訴人所為訴變更，又未經被上訴人
    等之同意，其為訴之變更，自不合法。
四、據上論結，上訴人變更之訴不合法，爰依民事訴訟法第 463
    條、第249條第1項第6款、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  梁宏哲
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
