【裁判字號】    97,聲減,1298
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1298號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第556號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金銀元壹仟伍佰元，如易服勞役，以
新台幣參仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年11月15日犯賭博罪，經本院以96年
    度上易字第221 號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署93
    年度偵字第18526 號），判處罰金銀元三千元確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  蘇隆惠
                                  法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
