【裁判字號】    97,聲,2623
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2623號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      樓
                      （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因傷害罪等案件，聲請人聲請被告於假釋中付保護管束
（97年度執聲付字第655號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害案件，經臺灣士林地方
    法院94年度易字第1081號判決判處有期徒刑五月，又另犯組
    織犯罪條例、恐嚇危害安全、恐嚇取財等案件，經本院先後
    判處有期徒刑二年十月、六月及十月，嗣經本院96年聲減字
    第508號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑三年五月確定，於
    民國（下同）95年5月12日送監執行。茲受刑人業經報請法
    務部核准假釋在案，爰請依刑事訴訟法第481條第1項規定，
    裁定假釋中付保護管束等語。
二、查被告甲○○前因犯傷害案件，經臺灣士林地方法院94年度
    易字第1081號判決判處有期徒刑五月，又另犯組織犯罪條例
    、恐嚇危害安全、恐嚇取財等案件，經本院先後判處有期徒
    刑二年十月、六月及十月，再經本院96年聲減字第508號裁
    定減刑並定應執行刑有期徒刑三年五月確定，於95年5月12
    日送監執行。茲受刑人業經法務部矯正司97年8月1日法矯司
    字第0970906473號函核准假釋在案，有該假釋出獄人交付保
    護管束名冊附卷可稽，檢察官因而聲請最後事實審之本院裁
    定受刑人假釋中付保護管束，本院認檢察官之聲請為正當，
    爰依刑法第93條第2項規定，裁定被告於假釋中付保護管束
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  官有明
                                      法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
