【裁判字號】    97,抗,1198
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1198號
    抗  告  人  仁濟生物製藥科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列抗告人因與蘇菲亞國際租賃有限公司間停止強制執行事件，
對於中華民國97年6月26日臺灣桃園地方法院97年度聲字第919號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1項、第2項定有明文。
二、本件抗告人與相對人間給付票款強制執行事件，業經原法院
    以93年度執字第29430號強制執行在案，抗告人於原法院主
    張相對人即債權人蘇菲亞國際租賃有限公司不具獨立人格，
    不得為法律行為之主體，向原法院聲請強制執行為不合法，
    其已依強制執行法第12條規定聲明異議，爰聲請停止執行云
    云，惟聲明異議非強制執行法第18條規定停止執行之原因，
    且抗告人並未對相對人提起異議之訴或其他符合強制執行法
    第18條第2項規定之請求或訴訟，業經原法院查明屬實，有
    該院民事紀錄科查詢表附卷可稽（原法院卷第3頁），自與
    強制執行法第18條第2項得停止強制執行之要件不符，原法
    院駁回抗告人停止強制執行之聲請，經核並無不合，抗告人
    猶執陳詞聲明不服，自不足採。至於相對人是否如抗告人所
    稱不具當事人能力，本票裁定之執行名義是否有無效事由，
    尚非停止執行事件所須審究，抗告人自承已聲明異議，即應
    待執行法院裁判，併此敘明。從而，抗告意旨指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
