【裁判字號】    97,上訴,3678
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3678號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因搶奪案件，不服臺灣板橋地方法院97年度訴字第10
47號，中華民國97年4月30日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署96年度偵字第2037號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條第1項規定「不服地方法院之第一審判
    決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」，而民國
    96年6月15日修正，同年7月4日修正公布之同條第2項並規定
    「上訴書狀應敘述具體理由。」，此屬法律上應具備之程式
    。又同法第362條、第367條前段分別規定「原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。」、「第二審法院認為上訴有第三百
    六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。」。而所謂不服
    第一審判決之「具體理由」，係指依據卷內訴訟資料，具體
    指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，有
    違法或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。
    倘上訴人之上訴書狀，雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘
    第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項究竟有何
    違法或不當情形，即難認已敘述具體理由，所為上訴，自屬
    不符法律上應具備之程式。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由僅泛稱「因竊盜、強奪判刑壹年陸月太重」云云。然查上
    訴人之上訴理由顯未具體指摘原判決關於認定事實、適用法
    律等事項，究竟有何違法或不當之情形。揆諸上開說明，本
    件上訴不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
搶奪部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴
書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補
提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其餘不得上訴
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
