【裁判字號】    97,聲,2484
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年聲字第2483號
聲  請  人
即自訴  人  新加坡商金獅私人有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因本院九十七年度上更(一)字第三五四號案件，聲請法
官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法，無合意由某特定法官審理裁判之制度。又聲
    請法官迴避者，應舉其原因並釋明之，此觀刑事訴訟法第二
    十條第一項、第二項規定甚明。法官倘尚未承辦特定之案件
    ，即無迴避該案件之可言。在刑事附帶民事訴訟案件，依刑
    事訴訟法第四百零九條規定，仍準用該法規定，核先敘明。
二、經查：
  (一)本件聲請狀，記載聲請「合意由附件之優秀法官‥‥承辦，
    並聲請列名之壞法官迴避」、「聲請附民被告乙○○永遠迴
    避本案及所有附民原告及其代理之所有案件」，而其附件則
    臚列各級（含普通及行政）法院庭長、法官姓名，並泛詞臧
    否，有其聲請狀可稽。前者，似謂其案件應由自訴人主觀上
    認為優秀之某部分法官承辦，且不得分由其心目中所認定之
    「壞法官」受理。後者，則聲請乙○○法官迴避所已受理及
    將來可能受理之一切民、刑案件。
  (二)聲請人雖係外國法人，既在我國提起訴訟，自應遵守我國相
    關訴訟法律之規定，乃法理所當然。本院乙○○法官受理聲
    請人之案件，乃九十七年度上更(一)字第三五四號刑事案件及
    九十七年度重附民上更字第五號刑事附帶民事訴訟事件，有
    該二案卷可稽。聲請意旨，其中以周法官係該刑事附帶民事
    訴訟事件之「被告」為由，聲請迴避部分，核非實情，不能
    認為有理由。其餘聲請意旨，以周法官不得受理聲請人其他
    一切各類訴訟案件，及應由該聲請狀附表所列之「優秀法官
    」承辦，而「壞法官」應予迴避各節，依照上揭說明，核屬
    於法無據。
  (三)綜合上述，本件聲請為部分無理由，部分於法不合，均應駁
    回。再本件聲請既不合法，未委任律師為其訴訟代理人進行
    一節，即毋須命其補正，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
