【裁判字號】    97,抗,1168
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1168號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  陳培豪律師
上列抗告人與相對人己○○等間債務人異議之訴事件，對於中華
民國97年6月2日台灣台北地方法院96年度訴字第9273號裁定，關
於訴訟標的價額之核定部分，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人己○○、丁○○、戊○○、丙○○○（下稱己○
    ○等人)，前執原法院72年度訴字第211號、本院72年度上字
    第2161號判決， 及最高法院73年度台上字第165號裁定為執
    行名義，以抗告人（及訴外人何鵬飛）為債務人，聲請原法
    院將台北市○○區○○段2小段289地號土地上之房屋拆除後
    ，返還該土地予相對人及其他共有人全體。經原法院執行處
    以95年度執字第26661號交還土地事件受理後， 抗告人以己
    ○○等人為被告，向原法院提起債務人異議之訴，經原法院
    以96年度訴字第9273號，為其敗訴之判決後，抗告人對之提
    起第二審上訴，未據繳納裁判費。原法院爰以裁定核定其訴
    訟標的價額為新台幣（下同）1,506萬5,152元，應徵第二審
    裁判費21萬6,924元（並命抗告人於收受裁定之送達5日內補
    繳，逾期即駁回其上訴）。抗告人就該裁定關於訴訟標的價
    額之核定部分，提起抗告，固以：伊提起債務人異議之訴後
    ，聲請停止執行，經本院以96年度抗字第2065號裁定，以系
    爭土地申報地價年息10％及事件審理期間為基準，酌定其應
    供之擔保金額為204萬3,762元。足見本件之訴訟標的價額應
    為204萬3,762元，應徵第二審之裁判費為2萬7,675元。乃原
    法院竟以系爭土地之公告現值，作為核定本件訴訟標的價額
    之依據，於法自屬不合等詞，為其論據。
二、按債務人異議之訴之訴訟標的為債務人之異議權，法院核定
    此訴訟標的之價額，固應以該債務人本於此項異議權，請求
    排除強制執行之所有利益為準。惟債務人就執行標的物，依
    執行名義本即應逕受強制執行，則倘其就排除強制執行之利
    益，低於執行標的物之價值，而所提異議之訴又屬執行標的
    物之不受強制執行，則該異議之訴之訴訟標的價額，自應以
    該執行標的物之價值為準。此核與法院因必要情形或依聲請
    定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定時，關於定擔
    保金額，若干方屬相當？應斟酌債權人因停止執行可能遭受
    之損害，以為衡量之標準者，尚屬有間。
三、本件經查，抗告人（以因時效取得地上權為由）提起債務人
    異議之訴，其所欲排除強制執行者，為己○○等人本於拆屋
    還地之執行名義，請求抗告人拆除坐落系爭土地上之房屋後
    ，交還所占有之系爭土地（參見執行卷宗內之執行名義）。
    是以原法院依該占用土地之面積（116平方公尺)及公告現值
    （每平方公尺12萬9872元，見原法院北簡字卷30頁之土地登
    記謄本），核定其訴訟標的價額為1,506萬5,152元，依上說
    明，並無違誤。抗告意旨，指摘原裁定（關於訴訟標的價額
    之核定部分）不當，聲明廢棄，非有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官   陳駿璧
                              法  官   陳邦豪
                              法  官   王仁貴
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官   章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
