【裁判字號】    97,上易,1389
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1389號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣士林看守所
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣士林地方法院九十六年度易字
第二一六六號，中華民國九十七年三月二十五日第一審判決（起
訴案號：臺灣士林地方法院檢察署九十六年度偵字第九七四九號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
甲○○於九十六年八月二日十三時十分許，因見乙○○所有之位
於臺北市大同區○○○路一巷六之二號之房屋無人居住，竟意圖
為自己不法之所有，攀爬磚造圍牆入內竊取床架一組、抽屜五個
及椅子一張以供變賣換現，得手後欲離去之際，因誤觸警報器而
為保全人員黃鄒廷威會同員警當場查獲，始悉上情。
    理  由
甲、程序部分：
  壹、按判決書應分別記載裁判之主文與理由；有罪之判決書並
      應記載「犯罪事實」，且得與理由合併記載，為九十三年
      六月二十三日修正之刑事訴訟法第三百零八條所明定，參
      諸其立法理由為：刑事有罪判決所應記載之事實應係賦予
      法律評價而經取捨並「符合犯罪構成要件」之具體社會事
      實，爰參考日本刑事訴訟法第三百三十五條第一項之立法
      例，將原條文後段所定「並應記載事實」修正為「並應記
      載犯罪事實」，以臻明確。
      按關於非屬犯罪構成要件之犯罪細節，並不屬於有罪判決
      書必要記載之事項，自亦非判決理由所應敘述之範圍（最
      高法院九十四年台上字第六三三八號判決參照）；次按，
      有罪判決書應記載之「犯罪事實」，應係指符合犯罪構成
      要件之具體社會事實，如被告犯罪之時間、地點、手段以
      及其他該當於犯罪構成要件而足資認定既判力範圍之具體
      社會事實；至於構成要件以外之其他適用法律事實，例如
      ：刑罰之加重或減輕事由，可無須在「犯罪事實」欄中記
      載，僅於理由內依刑事訴訟法第三百十條第四款記載其理
      由即足（最高法院九十四年台非第一五二號判決參照），
      合先敘明。
  貳、證據能力認定（參見乙、壹所列證據清單）：
    一、本件證據一被告之供述，被告並未主張無證據能力；另
        證據三，符合刑事訴訟法第一百五十九條之四之傳聞法
        則之例外規定，而均得作為本件之證據。
    二、次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規
        定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
        言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得
        為證據；又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
        ，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未
        於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑
        事訴訟法第一百五十九條之五第一項、第二項分別定有
        明文。
        查證據二：證人黃鄒廷於警詢時之陳述，雖屬被告以外
        之人於審判外之言詞陳述，惟被告甲○○未於本院言詞
        辯論終結前就相關證據無證據能力，聲明異議，依上開
        規定，即視為同意於審判程序作為證據，復經本院審酌
        陳述作成時之情況，認為適當，而認得作為本件之證據
        。
    三、證據四被告並未於本院言詞辯論終結前表示無證據能力
        ，復查其取得過程無何明顯瑕疵，而應可作為本件之證
        據。
乙、認定犯罪構成要件事實所憑之證據及其認定之理由：
  壹、證據清單：
      證據一：被告甲○○供述（警詢、偵訊、原審、本院）。
      證據二：證人黃鄒廷威證述（警詢）。
      證據三：警員職務報告書。
      證據四：現場照片。
  貳、認定之理由：
    一、訊據被告甲○○矢口否認竊盜，辯稱：伊並非爬牆進入
        ，而是從房屋後面倒塌處進入，伊不是要去偷東西，是
        在房屋外面檢東西云云。
    二、查被告甲○○於前揭時地攀爬磚造圍牆入內搬取上開物
        品而為保全人員黃鄒廷威偕同員警查獲一節，業經被告
        甲○○於警詢中供明在卷，復經證人黃鄒廷威於警詢中
        證述在卷，且有現場查獲員警葉峻長所製作之職務報告
        書及現場照片在卷可稽。另觀諸被告甲○○於原審九十
        七年三月十一日審理中自承知悉所搬運物品均為他人所
        有之物，而其於同日審理中亦供稱：當日係由圍牆內之
        花園將上開物品移至圍牆旁而欲將之丟出牆外以搬離現
        場等語，則其就上開物品並非經所有人棄置之無主物一
        情，自難推諉不知，是被告甲○○明知該等事實竟仍攀
        爬牆垣入內而將之搬離以變賣得款花用，其所為顯係出
        於不法所有之意圖。再者，被告爬牆進入屋內之事實亦
        據其警詢及偵訊時自白甚詳，亦堪認定。
    三、綜上所述，被告前開所辯，無非事後諉卸之詞，不足採
        信，本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
丙、適用法律：
  一、按刑法第三百二十一條第一項第二款之安全設備，係指門
      扇及牆垣以外，依社會通常觀念，足認為防盜之設備而言
      ，核被告甲○○攀爬磚造圍牆入內行竊之行為，應係犯刑
      法第三百二十一條第一項第二款之踰越牆垣竊盜罪，公訴
      意旨誤論以踰越安全設備竊盜罪，尚有未洽。
  二、累犯：查被告曾於民國九十四年間因竊盜及毒品危害防制
      條例案件，經本院及臺灣臺北地方法院分別以九十五年度
      上易字第四一八號及九十四年度簡字第二四五一號判決有
      期徒刑八月及六月確定，嗣經本院以九十五年度聲字第二
      四三九號裁定定其應執行刑為有期徒刑一年一月確定，而
      於九十六年四月二十九日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣士
      林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及本院被告全國前
      案紀錄表在卷可稽，其於五年以內再犯本件有期徒刑以上
      刑之罪，為累犯，依刑法第四十七之規定應加重其刑。
丁、維持原判決及駁回上訴之理由：
  一、查原審認被告罪證明確，適用刑事訴訟法第二百八十四條
      之一、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條
      第一項第二款、第四十七條第一項，並審酌被告甲○○曾
      有竊盜前科，此有上開前案紀錄表在卷可參，其正值壯年
      ，竟以上開方式竊取他人財物，嚴重破壞社會秩序及他人
      財產安全，然其於犯後狡詞卸責，及其品行、犯罪動機、
      目的、手段、行為次數、生活狀況、智識程度、犯罪所得
      之利益及所生之損害等一切情狀，量處被告有期徒刑十月
      ，經核認事用法，並無違誤，量刑亦屬妥當，應予維持。
  二、被告上訴意旨猶謂其並未犯罪云云，為無理由，已如前所
      述，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
