【裁判字號】    97,海商上易,3
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決               97年度海商上易字第3號
上  訴  人  甲○○○ ○○○○○○ ○○○ ○○○
                         STREET, ROAD TOWN, TORTOLA,
法定代理人  乙○○○ ○○○○○○○○（即林益煌）
訴訟代理人  唐治民律師
被 上訴 人  華夏國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉貞鳳律師
複 代理 人  簡靖芬律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年3月5
日臺灣臺北地方法院96年度海商字第28號第一審判決提起一部上
訴，本院於97年7月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件上訴人經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依被上訴人之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、上訴人起訴主張：伊於西元2005年9月間，以T/T（電匯）之
    交易條件，出售聚酯毛巾布532捲及人造棉毛巾布430捲（下
    稱系爭貨物）予訴外人MEGA FABRIC INC.，貨款合計為美金
    66,577.17元（聚酯毛巾布29,312.25元＋人造棉毛巾布37,2
    64.92元），折合新台幣（下同）2,196,780元（匯率以民國
    96年8月31日中央銀行牌告收盤匯率32.996為準）。伊委託
    被上訴人將系爭貨物自中國上海承攬運送至美國洛杉磯，惟
    被上訴人未俟訴外人MEGA FABRIC INC.自伊處受領正本提單
    ，即無單放貨，任由該公司提領系爭貨物，致伊受有上開貨
    款之損失。爰依民法第184條第1項前段規定，求為命被上訴
    人給付2,196,780元，並加計自起訴狀繕本送達之翌日起之
    法定遲延利息，及以供擔保為條件宣告假執行之判決。
二、被上訴人則以：系爭貨物係由訴外人譽仁國際企業有限公司
    （即 P&R International Co.,LTD，下稱譽仁公司）以自己
    名義委託伊承攬運送，是上訴人非系爭貨物之託運人，亦非
    系爭貨物之所有權人，與伊間無任何承攬運送契約或運送契
    約關係存在，自無依侵權行為損害賠償為請求之權利。縱認
    上訴人係系爭貨物之託運人或本件載貨證券之受貨人，惟上
    訴人既未於系爭貨物運送終了後一年內請求賠償損害，依民
    法第623條第1項、第664條、第666條及海商法第56條第2項
    之規定，其請求權亦已罹於時效而消滅，伊之運送人責任即
    已解除等語，資為抗辯。
三、原審為上訴人全部敗訴之判決，上訴人提起一部上訴，聲明
    ：(一)原判決關於後開第二項部分廢棄；(二)上開廢棄部分，被
    上訴人應給付上訴人221,991元及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息（逾此金額之本息部分，
    經原審為上訴人敗訴之判決後，上訴人未聲明不服）。被上
    訴人則聲明：上訴駁回。
四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段定有明文。又原告於其所主張之起
    訴原因，不能為相當之證明，而被告就其抗辯事實，已有相
    當之反證者，當然駁回原告之請求。最高法院著有20年上第
    2466號判例。本件上訴人既係依民法第184條第1項前段：「
    因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任」
    之規定為其請求之法律依據，而被上訴人否認上訴人為系爭
    貨物之權利人，自應由上訴人先就此項利己事實舉證以實其
    說。經查，依上訴人提出之載貨證券，其上所載系爭貨物係
    由譽仁公司委託被上訴人承攬運送，並非上訴人（見原審卷
    15頁）。又依被上訴人提出之譽仁公司於94年10月6日及11
    月1日發給被上訴人之異常通知書及客訴通知書所載：「本
    公司（即譽仁公司）訂單委由貴司所承攬之聚酯針織刷毛布
    共2×45'大櫃，…海運提單號碼CSHU00000000包括兩個45'
    大櫃，…經查證發現2×45'大櫃未經本公司准許且正本海運
    提單仍在本公司之情況下，已由貴公司於L.A.之分公司放貨
    予本司之客戶Mega Fabric」（見原審卷56、57頁），顯見
    上訴人並非系爭貨物運送之託運人，且貨物被提領時，上訴
    人並未持有系爭貨物之載貨證券正本，此為上訴人所不爭執
    之事實，換言之，上訴人當時並非系爭貨物之受領權利人，
    亦非所有權人。上訴人復無法另行舉證證明其係系爭貨物之
    託運人或放貨當時之貨物所有權人，或曾取得系爭貨物之請
    求賠償權利；又其於原審所稱：「譽仁公司是原告在台灣的
    代理人」一節，經被上訴人抗辯譽仁公司方為載貨證券持有
    人後（均見原審卷69頁），上訴人未就其主張譽仁公司為其
    在台代理人之利己事實舉證證明之。是上訴人既未能證明其
    對被上訴人而言，係系爭貨物之權利人，則其依侵權行為之
    法律關係，請求被上訴人賠償221,991元本息，即非正當，
    不應准許。
五、綜上所述，原審就該部分為上訴人敗訴之判決，核無違誤，
    應予維持。上訴人未具理由，指摘原判決不當，求予廢棄改
    判，為無理由，其上訴應予駁回。
六、本件之事實及法律關係已臻明確，兩造之其餘主張陳述及攻
    擊防禦方法，對判決之結果無影響，爰不一一加以論述，附
    此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  沈方維
                            法  官  呂淑玲
                            法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
