【裁判字號】    97,抗,1345
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1345號
抗  告  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列抗告人因與相對人乙○○間清償債務強制執行事件，對分配
表聲明異議，就台灣台北地方法院中華民國九十七年七月二十一
日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「異議人（本件抗告人）指稱本件債務人
    乙○○（本件相對人）與前開執行名義（即本院九十六年度
    北簡字第一四四一五號宣示判決筆錄及其確定證明書）內所
    戴之被告葉生福就該兩筆債權，即新台幣（下同）十五萬六
    千一百九十九元、二十一萬一千三百一十九元本息，係屬連
    帶債務，應負連帶清償責任。惟該執行名義僅記明被告葉生
    福，並無債務人乙○○之記載，本院無從審酌本件債務人乙
    ○○是否與其負連帶責任之實體事項，自不得將第一四四一
    五號判決筆錄及其確定證明書內載債權金額列入分配。」等
    語。
二、抗告意旨略以：「(一)相對人乙○○因連帶保證案外人葉生福
    對本行債務所負之保證債務四十六萬六千三百一十七元，抗
    告人自得以之為抵押債權而主張優先受償。(二)抗告人已提出
    相對人應負連帶保證責任之連帶保證契約書足資為權利證明
    文件。」等語。
三、按「依法對於執行標的物有擔保物權或優先受償權之債權人
    ，不問其債權已否屆清償期，應提出其權利證明文件，聲明
    參與分配。」強制執行法第三十四條第二項定有明文。足見
    有擔保物權之債權人聲明參與分配，毋庸提出執行名義，僅
    需提出權利證明文件，證明對執行標的物有擔保物權即可。
    經查抗告人主張其為抵押權人，業據提出不動產抵押權設定
    契約書、連帶保證書為證，足認抗告人就本件執行標的設有
    首順位最高限額抵押權三百五十萬元。而於抗告人與相對人
    乙○○所訂之不動產抵押權設定契約內，雙方約定擔保品之
    擔保範圍包括相對人對抗告人現在及將來所負之借款、票據
    、保證、開發國內外信用狀、損害賠償等一切債務，且相對
    人乙○○所連帶保證之第三人葉生福，對抗告人負有債務四
    十六萬六千三百一十七元，業經原法院九十六年度北簡字第
    一四四一五號判決確定，有宣示判決筆錄及其確定證明書在
    卷可稽。而抗告人已提出相對人應負連帶保證責任之連帶保
    證契約書足資為權利證明文件。則執行法院依形式審查，應
    已足認上開判決筆錄內所戴被告葉生福之該兩筆債權（十五
    萬六千一百九十九元、二十一萬一千三百一十九元本息），
    相對人乙○○應對抗告人負連帶保證清償責任，是執行法院
    自應將上開兩筆債權列入分配表，抗告人應毋庸提出執行名
    義。從而，原裁定未予詳查，竟以該執行名義並無債務人乙
    ○○之記載，而未將上開兩筆債權列入分配表，復執此駁回
    抗告人之異議，顯有重大違誤。是抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求為廢棄，為有理由，應由本院將原裁定廢棄，發回原法
    院依法辦理。
四、據上論結，本件抗告有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官   林敬修
                              法  官   黃騰耀
                              法  官   藍文祥
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官   顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
