【裁判字號】    97,附民上,43
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第43號
上  訴  人
即  原  告  太吉禮品設計開發有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人
即  被  告  丙○○
            甲○○
上列當事人間因侵占附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣臺北地
方法院中華民國97年 5月30日第一審附帶民事訴訟判決（94年度
附民字第245號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應連帶給付上訴人新台幣（下同） 997,600元，
      及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
      五計算之利息。
二、事實及理由略稱：原告認刑案判決認事用法實有違誤，業已
    聲請檢察官提起上訴，爰就刑事附帶民事一併提起上訴云云
    。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：上訴駁回。
二、理由：詳如刑事附帶民事訴訟答辯狀所載。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人丙○○、甲○○被訴侵占案件，業經臺灣臺北
    地方法院以94年度易字第 986號判決無罪，檢察官不服原判
    決提起上訴後，亦經本院以97年度上易字第1560號判決被上
    訴人丙○○、甲○○無罪在案，揆之首開規定，原審駁回上
    訴人在第一審之訴，經核並無不合，上訴人上訴意旨指摘原
    判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
