【裁判字號】    97,聲再,273
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第273號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現於臺灣台北看守所
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院96年度上訴字第
2124號第二審確定判決（臺灣基隆地方法院96年度訴字第61號，
起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署95 年度偵字第4305號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
