【裁判字號】    97,重附民上,9
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   97年度重附民上字第9號
上  訴  人
即  原  告  丁○○
            戊○○
兼 上 二人
法定代理人  甲○○
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
            財團法人長庚紀念醫院林口分院
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列當事人間因業務過失致死附帶民訴案件，上訴人不服台灣桃
園地方法院中華民國九十七年二月十三日第一審附帶民事訴訟判
決（九十六年度重附民字第四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應連帶給付上訴人丁○○新台幣（下同）2,497,
      935元，上訴人戊○○2,957,898元，上訴人甲○○4,468,
      551元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年
      息百分之五計算之利息。
    (三)第一、二審訴訟費用均由被上訴人負擔。
乙、被上訴人方面：
    未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被上訴人乙○○被訴業務過失致死案件，經臺灣桃園地
    方法院諭知無罪，上訴人不服原判決聲請檢察官提起上訴後
    ，業經本院判決上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回
    上訴人在第一審之訴，經核並無不合。上訴人猶執陳詞上訴
    指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十八條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
