【裁判字號】    97,上更(一),174
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(一)字第174號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  扶助律師王淑琍律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
選任辯護人  李成功律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國97年8月21日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯毒品危害防制
    條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，均於民國97年3 月21日執行羈押
    ，並經第一次延長羈押，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且被告二人復經本院判刑在案
    ，尚未確定，認有繼續羈押之必要，均應自民國97年8 月21
    日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1 項、第5
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
