【裁判字號】    96,附民,2
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決       96年度附民字第2號
原      告  己○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
被      告  庚○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因證券交易法等案件（95年度金上重訴字第9號），原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    （一）被告應賠償原告新台幣（下同）120,343元，及自起
          訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
          計算之利息。
    （二）前項判決請准供擔保宣告假執行。
    （三）訴訟費用由被告負擔。
乙、被告方面：
    被告等未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳
    述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告等被訴證券交易法等案件，業經臺灣臺北地方法院
    諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上
    訴駁回在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，
    自應予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
