【裁判字號】    97,上訴,2677
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2677號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李建賢律師
上列上訴人因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年9月12日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯刑法第 271條第2、1項
    殺人未遂罪等，犯罪嫌疑重大，且其係原審通緝到案者，顯
    有事實足認有逃亡之虞，符合刑事訴訟法第 101條第1項第1
    、3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而於民國97年6月
    12日執行羈押。至民國97年9月11日，其3個月羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押被告之必要，應
    自民國97年9月12日起，延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第10
    8條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
