【裁判字號】    97,醫上訴,3
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度醫上訴字第3號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  謝清傑律師
上列上訴人因被告業務過失致死案件，不服台灣桃園地方法院九
十五年度醫訴字第三號，中華民國九十七年二月十三日第一審判
決（起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度調偵字第三
五五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係位於桃園縣龜山鄉○○村○○
    街五號財團法人長庚紀念醫院林口分院（以下簡稱長庚醫院
    林口分院）之醫師，為從事醫療業務之人。緣譚國鎮於民國
    九十一年七月間因開始出現咳嗽、胸痛等症狀，前往苗栗縣
    頭份鎮財團法人為恭紀念醫院與重光醫院就診。而於九十一
    年七月十一日接受正面及側面胸部Ｘ光檢查，發現前胸有軟
    組織膨出，其餘無異常，經服藥後症狀未見好轉，復於同年
    十一月五日至重光醫院經醫師安排為胸部Ｘ光及電腦斷層檢
    查，結果發現右上肺葉有腫瘤。旋於同年月十一日前往長庚
    醫院林口分院胸腔科求診，由被告負責診治。當時依前述電
    腦斷層已顯示右上肺有肺部腫瘤，而按該科別之通常專業醫
    事智識，被告應注意年輕病患之肺部腫瘤，如未能確實取得
    病理組織切片，即不易區分良性或惡性腫瘤，而譚國鎮肺部
    腫瘤之位置（右上肺後葉）復為肺結核肉芽好發部位，並屬
    於肺部較周邊之病灶，苟僅以支氣管切片檢查，只能取得較
    靠近肺部中央之腫瘤組織，必須安排較詳盡之超音波或電腦
    斷層導引，甚至手術進行切片而得到腫瘤組織，以進行較詳
    盡之病理檢查，而依當時情形，並無不能注意之情事，詎被
    告竟疏未注意前開事項，即貿然對譚國鎮僅施以胸部Ｘ光及
    肺功能、螢光支氣管鏡及胸腔超音波檢查，惟檢查之項目不
    足，以致於同年月十四日胸腔超音波報告固顯示有上肺後葉
    有一個二公分的陰影，但同日支氣管報告顯示並未發現支氣
    管內腫瘤，暨同年月十八日支氣管第二分枝處之病理切片報
    告仍能未發現惡細胞，以致於未有顯著證據顯示譚國鎮罹有
    惡性腫瘤，被告即建議譚國鎮每三個月回診追蹤即可。惟迨
    於同年十一月二十二日及同年十二月二十七日譚國鎮仍因胸
    痛回診，被告乙○○醫師始於同年十二月二十七日安排胸部
    Ｘ光及電腦斷層檢查。而依據電腦斷層報告顯示於右上肺後
    葉有一個二點七公分大小之腫瘤，並有左肺轉移與淋巴結腫
    大超過一公分之現象，才懷疑診斷為肺癌第四期，惟因耽誤
    譚國鎮治療先機，已無法有效延長譚國鎮之生命，譚國鎮雖
    於翌（九十二）年一月七日辦理住院並於同年月十日執行電
    腦斷層導引組織切片，於同年月十四日病理報告確認為肺腺
    癌，臨床診斷為肺腺癌第四期合併肺與骨骼轉移，隨即開始
    接受化學治療，於同年月二十七日出院。其後，譚國鎮雖陸
    續於長庚醫院林口分院門診追蹤及接受化學治療，但因被告
    上開診治延誤，病情已未能改善。終至同年七月六日長庚醫
    院林口分院發出病危通知單，翌日，譚國鎮自動出院，轉往
    為恭紀念醫院治療，猶於同年月二十七日不治死亡。因認被
    告涉有刑法第二百七十六條第二項之業務過失致死罪嫌。
二、本件公訴人認被告涉有業務過失致死罪嫌，無非係以告訴人
    即被害人譚國鎮之妻甲○○之指述、為恭紀念醫院、重光醫
    院（均併所附Ｘ光片）及長庚醫院林口分院病歷各一份、為
    恭紀念醫院開立之死亡證明書一份及行政院衛生署九十五年
    十月二日衛署醫字第０九五０二一四一二二號函之醫事審議
    委員會鑑定書為主要論據。
三、訊據被告堅詞否認有何公訴人所指之業務過失致死犯行，辯
    稱：
  (一)譚國鎮於九十一年十一月十一日前來長庚醫院林口分院求診
    ，當日譚國鎮有攜帶重光醫院電腦斷層Ｘ光片，顯示右上肺
    葉有可疑陰影，被告馬上為其安排進行胸部Ｘ光，及肺功能
    、螢光支氣管鏡、胸腔超音波檢查、氣管鏡內超音波導引切
    片術，當時所為之各項檢查，即是為作切片以確立診斷之用
    ，故被告所安排檢查，為合乎醫療常規的處置。
  (二)被告在九十一年十一月十一日沒有安排電腦斷層檢查，是因
    為譚國鎮已經在重光醫院進行過該項檢查，故就醫療常規而
    言，不必進行重複的檢查；而且，由於被告已經為譚國鎮安
    排其他檢查項目（胸部Ｘ光，及肺功能、螢光支氣管鏡、胸
    腔超音波檢查、氣管鏡內超音波導引切片術），在醫療常規
    上，並非必然須再進行電腦斷層檢查，因此被告沒有安排電
    腦斷層檢查，並無過失。
  (三)被告在九十一年十一月十一日就已安排「氣管內超音波導引
    切片術」的檢查，此種檢查，並非如起訴書所稱「只能取得
    較靠近肺部中央之腫瘤組織」，而係連周邊均可檢查，甚至
    可作切片。且此種檢查設備，據知國內僅有長庚醫院進口、
    使用，故可能是造成誤解的原因。基上，被告安排「氣管內
    超音波導引」的檢查，非但是合乎醫療常規的作法，甚至以
    國內醫療水準而言，此為最先進的檢查，被告顯無過失。
  (四)九十一年十一月十一日進行超音波檢查前，被告已先做完支
    氣管鏡及支氣管鏡內超音波導引切片術，支氣管鏡內超音波
    顯示病灶偏向於良性病灶。九十一年十一月十一日進行超音
    波檢查時，病灶血管分佈多，空氣也多，沒有必要為良性病
    灶再冒險進行危險性較大的切片或細針抽吸。被告當時曾告
    知譚國鎮本人，如果進行切片或細針抽吸，發生氣胸或血胸
    的機會很大，有生命危險。經被告說明告知後，譚國鎮本人
    同意不進行超音波導引切片。被告所為，並無任何過失。
  (五)被告的醫療行為，與譚國鎮死亡，並無因果關係：假設譚國
    鎮在九十一年十一月十一日已經罹患有肺腺癌，依據行政院
    衛生署醫事審議委員會鑑定報告書，認為「病人胸痛之症狀
    相當明顯且持續存在，藥物治療也未見成效。肺腺癌容易在
    腫瘤體積尚小時即有遠處轉移。以病人的就醫症狀而言，應
    該早已有骨骼轉移。且越年輕的肺腺癌往往病程進展越快，
    預後較差。」因此，即使當時切片結果是肺腺癌，譚國鎮也
    已經是肺癌的最末期，而肺腺癌又是肺癌中最難診斷和治療
    的種類，死亡結果乃無可避免。故而，姑不論被告醫療行為
    有無過失，被告的醫療行為，與譚國鎮死亡，並無因果關係
    。
四、按刑法上之過失犯，以行為人對於結果之發生應注意並能注
    意而不注意為成立要件，且必須危害之發生，與行為人之欠
    缺注意，具有因果聯絡關係，始能成立。又過失責任之有無
    ，應以行為人之懈怠或疏虞與結果之發生，有無相當因果關
    係為斷，所謂相當因果關係，即以所生之結果觀察，認為確
    因某項因素而惹起，又從因素觀察，認為足以發生此項結果
    ，始克當之。即刑法上之過失，其過失行為與結果間，在客
    觀上有相當因果關係始得成立，所謂相當因果關係，係指依
    經驗法則，綜合行為當時所存在之一切事實，為客觀之事後
    審查，認為在一般情形下，有此環境、有此行為之同一條件
    ，均可發生同一之結果者，則該條件即為發生結果之相當條
    件，行為與結果即有相當之因果關係。反之，若在一般情形
    下，有此同一條件存在，而依客觀之審查，認為不必皆發生
    此結果者，則該條件與結果並不相當，不過為偶然之事實而
    已，其行為與結果間即無相當因果關係，最高法院著有二十
    六年上字第一七五四號、二十三年上字第五二二三號、五十
    八年台上字第四０四號、七十六年台上字第一九二號判例可
    資參照。而行為人所應具有之注意程度，應依客觀標準認定
    之。此之客觀標準係指一個具有良知理性且小心謹慎之人，
    處於與行為人同一之具體情狀下所應保持的注意程度。就醫
    師言，應以「醫療成員之平均、通常具備之技術」為判斷標
    準。在我國實務操作上，則以「醫療常規」名之，苟醫師以
    符合醫療常規之方式對病人為診療行為，即難謂其醫療行為
    有何未盡到注意義務之情形，自不能以過失犯相繩。
五、經查：
  (一)程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，惟當事人於本院準備程序、審判期日中均
    表示同意作為證據方法而不予爭執，且迄至言詞辯論終結前
    亦未再聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚
    無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據
    應屬適當。揆諸前開規定，爰逕依刑事訴訟法第一百五十九
    條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明。
  (二)實體部分：
  1.本件被害人譚國鎮於九十一年七月間因開始出現咳嗽、胸痛
    等症狀，而分別前往為恭紀念醫院與重光醫院就醫，曾於九
    十一年七月十一日接受正面及側面胸部Ｘ光檢查，發現前胸
    有軟組織膨出，其餘並無異常，經服用藥物後症狀未見好轉
    ，乃於同年十一月五日至重光醫院診療，經醫師安排胸部Ｘ
    光及電腦斷層檢查，結果發現右上肺葉有腫瘤，即為被害人
    譚國鎮辦理轉診至長庚醫院林口分院，被害人譚國鎮即於同
    年月十一日至長庚醫院林口分院就診，由被告負責診治，被
    告即為被害人譚國鎮安排胸部Ｘ光、肺功能、螢光支氣管鏡
    及胸腔超音波檢查。同年月十四日胸腔超音波報告顯示右上
    肺後葉有一個二×二公分的陰影，但同日支氣管鏡報告顯示
    並未發現支氣管內腫瘤。而同年月十八日於支氣管第二分枝
    處之病理切片報告並未發現惡性細胞。被告建議被害人譚國
    鎮每三個月回診追蹤。被害人譚國鎮於同年十一月二十二日
    及同年十二月二十七日再因胸痛而回診，被告於十二月二十
    七日為被害人譚國鎮安排胸部Ｘ光及電腦斷層檢查，電腦斷
    層報告顯示於右上肺後葉有一個二點七公分大小之腫瘤，並
    且有左肺轉移與淋巴結腫大超過一公分之現象，因此懷疑為
    肺癌第四期。被害人譚國鎮於九十二年一月七日辦理住院，
    並於同年月十日執行電腦斷層引導組織切片。九十二年一月
    十四日病理報告確認為肺腺癌，臨床診斷為肺腺癌第四期合
    併肺與骨骼轉移，隨即開始接受化學治療。被害人譚國鎮於
    九十二年一月二十七日出院後，陸續於長庚醫院林口分院門
    診追縱以及接受化療，但病情未改善。九十二年七月六日長
    庚醫院林口分院發出病危通知單，翌日被害人譚國鎮家屬簽
    立自願出院聲明，並將被害人譚國鎮轉往為恭紀念醫院治療
    ，仍於同年七月二十七日不治死亡。前揭被害人譚國鎮就診
    、檢查、診斷治療歷程，有行政院衛生署九十五年十月二日
    衛署醫字第０九五０二一四一二二號函附行政院衛生署醫事
    審議委員會鑑定書（見調偵卷第一一八至一二一頁，下稱第
    一次鑑定書）、九十六年十一月二十七日衛署醫字第０九六
    ０二一五八八三號函附行政院衛生署醫事審議委員會鑑定書
    （見原審卷第一四九至一五二頁，下稱第二次鑑定書）關於
    案情概要之記載，復有重光醫院病歷影本（含Ｘ光片）一份
    、為恭紀念醫院就醫記錄影本（含護理記錄、檢驗報告、Ｘ
    光片）、長庚醫院林口分院病歷影本一份及為恭紀念醫院死
    亡證明書影本一紙可資佐證（見調偵卷第五至一六頁反面、
    四０至一一五頁），堪信屬實。
  2.本件經公訴人就「被告為譚國鎮所作之診斷項目，是否足以
    判斷被害人譚國鎮當時確定無肺部惡性腫瘤？若家屬已提供
    他院之Ｘ光片及電腦斷層片，而無顯示有腫瘤時，是否能更
    積極之診斷以確定之」等事項，囑託行政院衛生署醫事審議
    委員會鑑定，鑑定意見為：病人經轉診於九十一年（鑑定意
    見誤繕為九十二年）十一月十一日至長庚醫院林口分院胸腔
    二科就診，當時電腦斷層已顯示右上肺有肺部腫瘤。當日周
    醫師立即安排胸部Ｘ光、支氣管鏡及胸腔超音波等檢查。年
    輕病患之肺部腫瘤，如果不能確實取得病理組織切片，要區
    分良性或惡性腫瘤往往不太容易。病人肺部腫瘤的位置（右
    上肺後葉）也是肺結核肉芽腫好發部位，於長庚醫院林口分
    院最初各項檢查結果（包括胸部Ｘ光、胸腔超音波、支氣管
    鏡切片病理報告），並無法證明罹患肺癌。周醫師於長庚醫
    院病歷上曾記載病人之肺部腫瘤有可能為良性之肉芽瘤，但
    也建議病人必須每三個月追蹤，顯然周醫師也懷疑惡性腫瘤
    之可能性無法排除。病人其肺部腫瘤部位為右上肺後葉，屬
    肺部較周邊之病灶。因為支氣管切片只能取得較靠近肺部中
    央之腫瘤組織，因此必須安排超音波或電腦斷層導引，甚至
    手術進行切片，才能得到腫瘤組織，以進行病理檢查。最初
    周醫師沒有安排上述幾種檢查之理由於病歷上未能發現真正
    原因，可再進一步釐清（參第一次鑑定書）。公訴人因認被
    告疏於注意前開事項，即貿然對被害人譚國鎮僅施以胸部Ｘ
    光及肺功能、螢光支氣管鏡及胸腔超音波檢查，因檢查之項
    目不足，致胸腔超音波報告固顯示有上肺後葉有一個二公分
    的陰影，但支氣管報告顯示並未發現支氣管內腫瘤，支氣管
    第二分枝處之病理切片報告仍未能發現惡細胞，以致於未有
    顯著證據顯示被害人譚國鎮罹有惡性腫瘤，而有未為精確、
    詳實診斷之醫療上過失。然關於被告為被害人譚國鎮所為之
    各項醫療處置，是否盡到一般醫師在醫療常規上之注意義務
    而符合醫療常規，經原審再送請行政院衛生署醫事審議委員
    會鑑定，鑑定意見為：(一)病人經轉診於九十一年十一月十一
    日至長庚醫院林口分院胸腔二科就診，當日乙○○醫師立即
    安排胸部Ｘ光、支氣管鏡及胸腔超音波等檢查，這些都合乎
    專科醫師對此類病患應有之處理方式。(二)周醫師於九十一年
    十一月十一日無安排電腦斷層檢查，是因為病人已經於同年
    十一月五日在重光醫院進行過該項檢查，故就醫療常規而言
    ，短期內不必進行重複的檢查，此部分周醫師應無疏失。(三)
    傳統軟式支氣管鏡檢（fiberopt icbronchoscopy） 一般只
    能取得較靠近肺部中央之病灶。支氣管內超音波（endobroc
    hial ultrasound） 導引的確可增進對周邊肺部腫瘤組之診
    斷率。根據最新美國哈佛醫學院之研究，支氣管內超音波導
    引對周邊肺部病灶之診斷率為百分之六十九（American Jo-
    urnal of Respiratory  and Critical CareMedicine2007;
    176:page36）。周醫師安排支氣管內超音波導引檢查合乎醫
    療常規，並無疏失（參第二次鑑定書）。準此，堪認被告於
    被害人譚國鎮於九十一年十一月十一日轉診至長庚醫院林口
    分院就診時，被告為被害人譚國鎮所為之各項醫療處置，應
    無不符醫療常規之情事。
  3.第二次鑑定書雖併指出：(一)因為胸腔超音波報告已顯示右上
    肺後葉有一個二×二公分的陰影，於支氣管鏡檢病理切片報
    告並無確定之診斷時，通常胸腔專科醫師會與病人及家屬解
    釋，並詢問進行其他侵入式方式（如胸腔超音波導引或電腦
    斷層導引進行切片或細針抽取）來取得組織以供病理或細胞
    學診斷之意願。因周醫師於長庚醫院林口分院病歷上有建議
    病人必須每三個月追蹤，門診時也安排約診，顯然周醫師也
    懷疑惡性腫瘤之可能性無法排除。(二)周醫師在九十一年十一
    月十一日已對病人安排胸腔超音波檢查，並發現右上肺後葉
    有一個二×二公分的陰影，但未進行切片或細針抽取。有時
    胸腔醫師對胸腔超音波上之陰影，確會因技術問題或安全考
    量（如陰影太小或血管太多），而選擇不進行切片或細針抽
    取。周醫師未進行切片或細針抽取之原因在長庚醫院林口分
    院之報告上並未註明，可再進一步了解（參第二次鑑定書）
    。被告就此部分辯稱：在做胸腔超音波前，已經做完氣管內
    超音波及切片，當時氣管內超音波影像，顯示偏向良性病灶
    ，而胸腔超音波所看到的病灶，內部血管多及富含空氣，如
    針對此偏向良性的病灶做切片，容易發生血胸、氣胸等危害
    生命的併發症，伊有直接向譚國鎮本人說明此項危險性，譚
    國鎮也同意暫不做超音波切片等語（見原審卷第一七二頁）
    ，與其於偵查中所供：（問：九十一年十一月十一日死者至
    貴院檢查時是否以由電腦斷層發現右上肺有腫瘤？）有發現
    疑似病灶。（問：同年月十四日在其支氣管切片是否有發現
    惡性細胞？）沒有。（問：是否知道患部及右上肺後葉是屬
    於肺部週邊之病灶，以支氣管切片僅能取得靠近肺部中央之
    腫瘤組織）一般是這樣認為，但當時我們作的是氣管鏡內超
    音波，且切片有作三個切片，在病理報告上皆沒顯示。（問
    ：有無另安排超音波、電腦斷層導引或手術切片？）病患不
    舒服的位置在胸部，但發現有問題在右上後方，位置並不吻
    合，且在電腦斷層導引會有氣胸的危險，故我們建議再追蹤
    ，手術開刀須考慮病人狀況，他的症狀位置不符合，所以未
    考慮侵入性的方式檢查。（問：有無告知病患或家屬此種風
    險供家屬選擇？）因為時間比較久，不過習慣上我們會向家
    屬解釋等情大致相符（見調偵卷第一二四、一二五頁），足
    見被告當時主要係因為支氣管鏡報告及支氣管鏡病理切片報
    告均並未發現惡性細胞，被害人譚國鎮主述胸部疼部位與疑
    似即病灶位置不符，及安全性考量等，始未就被害人譚國鎮
    胸腔超音波發現之右上肺後葉二×二公分的陰影進行切片或
    細針抽取，而此應非有違醫療常規之疏失。
  4.再者，被害人譚國鎮於九十一年十二月二十七日因胸痛回診
    時，被告安排胸部Ｘ光及電腦斷層檢查，電腦斷層報告顯示
    於右上肺後葉有一個二點七公分大小之腫瘤，並且有左肺轉
    移與淋巴結腫大超過一公分之現象，懷疑為肺癌第四期，九
    十二年一月十日執行電腦斷層導引組織切片，同年月十四日
    病理報告確認為肺腺癌，臨床診斷為肺腺癌第四期合併肺與
    骨骼轉移，開始接受化學治療後，仍於同年七月二十七日死
    亡，堪認被害人譚國鎮所罹肺腺癌第四期合併肺與骨骼轉移
    ，確為死亡率極高之癌症。基此，姑不論被告於九十一年十
    一月十一日發現被害人譚國鎮之胸腔超音波，在右上肺後葉
    有二×二公分的陰影，進而對之進行切片或細針抽取，是否
    即能確認被害人譚國鎮係罹患肺腺癌，縱認被告可於九十一
    年十一月十一日起至同年十二月二十七日止，電腦斷層報告
    顯示可能為肺癌第四期止之期間，及早發現被害人譚國鎮罹
    患肺腺癌，並給予相對應肺腺癌治療方式之治療，在現今之
    醫療技術，仍無法避免被害人譚國鎮死亡結果之發生，此有
    上開第二次鑑定書，認為：「肺腺癌常在腫瘤體積尚小時即
    有遠處轉移。以病人的就醫症狀而言，雖然沒有骨骼同位素
    攝影之佐證，九十一年十一月十一日至長庚醫院林口分院胸
    腔二科初次就診時，很可能已有骨骼轉移。且越年輕的肺腺
    癌往往病程進展越快，預後較差。不論周醫師醫療行為有無
    疏失，其醫療行為與病人之死亡應無因果關係」等語可參。
    從而，本案既無法認定被告於九十一年十一月十一日起至同
    年十二月二十七日止，電腦斷層報告顯示被害人譚國鎮可能
    為肺癌第四期之期間，倘發現被害人譚國鎮罹患肺腺癌，即
    可因施以治療而避免其死亡之結果，亦難認被告之醫療處置
    與被害人譚國鎮之死亡間，有何相當因果關係。
  5.至告訴代理人固另指稱：被告之醫療處置縱與被害人譚國鎮
    之死亡結果無因果關係，但是否就傷害身體健康部分亦無因
    果關係，仍有斟酌之餘地等語，惟本院認被告之醫療處置尚
    難認有何不符醫療常規之疏失，已詳如前述，尤難以推測或
    擬制之方式，遽以推論被告如對被害人譚國鎮胸腔超音波所
    發現之右上肺後葉二×二公分陰影，進行切片或細針抽取後
    ，即必能診斷出被害人譚國鎮罹患肺腺癌，且得以使被害人
    譚國鎮之身體健康不致受癌細胞之破壞而受有傷害，故認告
    訴代理人前開所指，尚非有據，不足為被告不利之認定。
六、原審以依現存之證據資料，尚難認被告對譚國鎮所為醫療處
    置有何公訴人所指涉犯行之證明，而認被告無罪，核無不合
    。檢察官上訴仍執陳詞，指摘原審判決不當，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
