【裁判字號】    97,上訴,3654
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3654號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台中戒治所
                    現於縣於台灣台北戒治所
選任辯護人  葉鞠萱律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣臺北
地方法院中華民國97年6月23日第一審判決 (97年度訴字第330號
)，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間
屆滿後二十日內即97年8月8日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法
第367條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
