【裁判字號】    97,聲,2621
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲字第2621號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在嘉義監獄執行）
上列受刑人因毒品危害防制條例罪等案件，聲請人聲請付保護管
束（九十七年度執聲付字第六五三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因施用、販賣、轉讓第一級
    、第二級毒品罪等案件，最後事實審法院為本院，經判刑確
    定並已移付執行。茲聲請人以受刑人業經法務部核准假釋，
    爰依刑事訴訟法第四百八十一條及刑法第九十三條第二項規
    定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人前因施用、販賣、轉讓第一級、第二級毒品罪
    等案件，分別經台灣桃園地方法院及本院先後判處有期徒刑
    十月、五月、七年六月、八月確定，及定應執行有期徒刑八
    年十月，嗣經本院以九十六年度聲減字第一００八號裁定減
    刑後，定應執行有期徒刑八年九月確定，前於九十年十月五
    日送監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於九十
    七年八月一日以法矯司字第0970026263號函核准假釋，而其
    刑期終結日為九十九年五月十五日，行刑累進處遇條例縮刑
    日數九十八日，縮短刑期後終結日為九十九年二月六日，亦
    有台灣嘉義監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本
    院審核上開文件後，認被告經假釋在案，應在假釋中付保護
    管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
