【裁判字號】    97,上訴,3621
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3621號
上  訴  人
即  被  告  丙  ○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
上列上訴人因貪污治罪條例等案件，不服臺灣板橋地方法院中華
民國97年5月30日第一審判決（96年度重訴字第34號），提起上
訴，經核其上訴狀未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，
限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
