【裁判字號】    97,抗,1360
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    確定執行費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1360號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間，因確定執行費用額事件，對於中華
民國97年7月1日臺灣新竹地方法院97年度執聲字第1609號所為裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按：法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確
    定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕
    本或影本及釋明費用額之證書。依第 1項確定之訴訟費用額
    ，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民
    事訴訟法第91條定有明文；此項規定，於債權人因強制執行
    而支出之費用，得求償於債務人者，得準用民事訴訟法第91
    條之規定，向執行法院聲請確定其數額，強制執行法第29條
    第1項定有明文。
二、本件相對人因與抗告人間拆屋還地之強制執行事件，支出執
    行費新臺幣(以下同)1,280元、勘測費18,070元，合計19,35
     0元，業據提出原法院自行收納款項統一收據、內政部國土
    測繪中心自行收納款項統一收據在卷為憑，且有原法院97年
    執字第6718號拆屋還地強制執行卷足稽。
三、從而，原法院依首揭法條規定，裁定抗告人應負擔之執行費
    用額為19,350元，及自裁定送達之翌日起至清償日止，按週
    年利率5%計算利息，經核無違誤；抗告意旨，指摘原法院裁
    定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第30條之 1、
    民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第7
    8條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  陳博享
                              法  官  梁宏哲
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
