【裁判字號】    96,上更(一),747
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定          96年度上更（一）字第747號
    上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  郭書益
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服臺灣板橋地方法院94年
度訴字第242號，中華民國94年8月15日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第19056號，移送併辦案號
：同署94年度偵字第3116號），提起上訴，經最高法院發回，前
經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 談  虎
                                      法  官 梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 莊淑茹
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
