【裁判字號】    97,聲,2642
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2642號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護管束
（97年度執聲付字第652號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，所犯各罪經判
    處罪刑確定後，經本院裁定減行並定應執行刑為有期徒刑 8
    年5月，於民國（下同）90年9月28日送監執行。嗣經法務部
    矯正司於97年8月1日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規
    定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年8月1日法矯司字第0970906473號
    函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正
    當。
三、依刑事訴訟法第481條第1 項、刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
