【裁判字號】    97,促,1474
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1474號
債  權  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸仟伍佰貳拾貳元，及自
    民國九十五年八月二十四日起至清償日止，按週年利率百分
    之五計算之利息。
二、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣壹萬捌仟壹佰捌拾參元
    ，及自民國九十五年八月二十四日起至清償日止，按週年利
    率百分之五計算之利息。
三、又按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任
    者，為連帶債務。無前項之明示時，連帶債務之成立，以法
    律有規定者為限，民法第272條定有明文。經查，債權人請
    求債務人乙○○給付第二項之金額，並未提出有連帶字樣之
    切結書，法律對此亦無特別規定。準此，債權人主張債務人
    乙○○應負連帶清償責任，洵屬無據。至債權人其餘之聲請
    核無不合，應予准許。
四、債務人應連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  簡易庭  法      官  陳君鳳
以上為正本，係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
