【裁判字號】    97,促,1452
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1452號
債  權  人  翊豐資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬貳仟伍佰柒拾捌元及
    自民國九十三年九月二十三日起至清償日止，按週年利率百
    分之十九點七一計算之利息，並依上述利息按月加計百分之
    十計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬伍仟柒佰參拾參元及自民
    國九十三年九月三十日起至清償日止，按週年利率百分之二
    十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  簡易庭  法      官  陳君鳳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
