【裁判字號】    97,促,1527
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1527號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰參拾壹萬陸仟零貳拾
    柒元，及自民國九十七年四月十五日起至清償日止，按週年
    利率百分之六點零六計算之利息，與自民國九十七年五月十
    六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○邀劉丙○○為連帶保證人於民國95年8月14
    日向債權人借款新臺幣 (下同)2,500,000元，約定以110年
    8月14日為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借款之日
    起按週年利率5.5%計息，倘有一期債務未依約付息時即視為
    債務全部到期，除應給付之利息外，另就本金全部自逾期之
    日起，6個月以內者，按約定利率之10%，逾期6個月以上部
    分者，按約定利率之20%加計違約金，並約定於借款存續期
    間債權人得依規定調整借款利率，詎料債務人等借款後僅付
    利息至97年4月14日及本金183,973元，其餘本息雖經屢次催
    討，債務人等均置之不理，債權人爰依民事訴訟法第508條
    規定，狀請  鈞院鑒核賜准對債務人核發支付命令，以保債
    權，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              簡易庭    法      官  黃珮茹
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
