【裁判字號】    97,促,1530
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1530號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬肆仟伍佰柒拾元，及自民
    國九十七年六月十一日起至清償日止依週年利率百分之十八
    計付延滯違約金，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)債務人乙○○向債權人申請分期購貨貸款，購買消費商品
      ，並於同日簽訂分期購貨貸款契約，債權人於民國94年10
      月11日依契約約定撥貸新臺幣 (下同)107,568元，約定週
      年利率0%，依約定條款第2條以年金攤還法分期清償，自
      撥貸日次月相當日開始繳款，每期繳付2,988元。
  (二)債務人自97年6月10日起即未依約繳款，屢經催討未果，
      尚欠如下債務：
      1.本金：64,570元。
      2.利息：97年5月11日起至清償日止，以本金64,570元按
        週年利率0%計算利息。
      3.延滯違約金：自97年6月11日起至清償日止，以逾期未
        繳之期付金總額依週年利率18%計算延滯違約金。
  (三)又依分期購貨貸款契約約定書第6條約定，債務人如未依
      約繳納者，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自
      97年6月10日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催
      討未果，實有督促其履行之必要，為此，爰依民事訴訟法
      第510條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發給支付
      命令，限令清償債務，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              簡易庭   法      官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
