【裁判字號】    97,促,1511
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1511號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬壹仟參佰貳拾陸元，
    及自民國九十七年五月十二日起至清償日止，按週年利率百
    分之三點零五計算之利息，與自民國九十七年六月十三日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國95年6月2日向債權人借款金額新
        臺幣500,000元，期限自95年6月2日起至102年6月2日止
        ，本息依年金法按月平均攤還。利率依週年利率3.05%
        計付，遲延履行時，除仍應按上開利率計息外，逾期6
        個月以內者，按原利率之10%，逾期6個月上者，其超逾
        6個月部分，則按原利率之20%加付違約金，此有借款契
        約書影本可稽。詎料債務人僅繳至97年5月11即未再繳
        款，迭經催討均無效，依約已喪失期限利益，應清償全
        部借款，經查尚積欠如上開請求之金額。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對
        債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              簡易庭    法      官  黃珮茹
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
