【裁判字號】    97,聲,230
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第230號
聲  請  人  甲○○
即被告之父
被      告  乙○○
                    (現另案於臺灣臺東監獄執行中)
上列被告因違反森林法案件 (97年度訴字第208號)，前經本院裁
定羈押，茲聲請人為被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係被告乙○○之父親，因目前急於繳
    交被告另案執行之易科罰金金額，請求准予讓被告交保，以
    辦理易科罰金等語。
二、查被告乙○○因違反森林法案件，固經本院認為有刑事訴訟
    法第101條第1項第1款、第101條之1第1項第5款情形，並有
    羈押必要，而於民國97年7月22日起執行羈押，然被告因另
    犯贓物罪等案件，於97年7月31日入臺灣臺東監獄執行有期
    徒刑6月，刑期起算日期為97年7月31日，執行期滿日為97年
    12月5日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官執行指揮書在卷可參，是被告現係因前揭
    判決確定之刑而於臺灣臺東監獄執行，而非本院在押之人犯
    ，自無羈押與否或停止羈押等問題。從而，聲請人聲請具保
    停止羈押，非屬有據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭審判長法  官  陳中和
                                  法  官  蔡玉雪
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
