【裁判字號】    97,促,1513
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1513號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰捌拾參萬玖仟玖佰玖
    拾捌元，及自民國九十七年四月三十日起至清償日止，按週
    年利率百分之五點四七五計算之利息，與自民國九十七年五
    月三十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利
    率百分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計
    算之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丙○○於民國94年9月30日邀同債務人甲○○為
        保證人向債權人借款新臺幣（下同）2,100,000元，約
        定借款期間自94年9月30日起至109年9月30日止，利息
        則依本行公告之定儲指數利率加碼週年利率2.825%(目
        前週年利率為5.475%)計算上開借款利率，同意隨本行
        定儲指數利率變動而調整，未按期攤繳本息時，自逾期
        之日起6個月以內加放款利率10%，逾6個月以上者其超
        過6個月部份加放款利率20%計付違約金。立有借據乙紙
        可證。
    (二)詎債務人僅繳納至97年4月29日止，即未依約繼續按月
        攤繳本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條
        之約定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到
        期。依法債務人應連帶給付全部現欠本金1,839,998元
        外，並應連帶給付自97年4月30日起至清償日止之利息
        與違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務
        人發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              簡易庭    法      官  黃珮茹
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
