【裁判字號】    97,聲,227
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第227號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反野生動物保育法案件，聲請單獨宣告沒收(
97年度執聲字第125號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之臺灣畫眉鳥壹隻沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年9月29日晚間7時40分
    許在臺東縣臺東市○○路902號，遭警查獲以鳥籠關住保育
    類野生動物臺灣畫眉鳥1隻，涉有虐待保育類野生動物罪嫌
    ，已據被告於警詢、偵訊時坦承不諱，經臺灣臺東地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1規定以95年度偵字第
    2525號案件為緩起訴處分在案。扣案之臺灣畫眉鳥1隻為被
    告犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按犯野生動物保育法第40條、第41條、第42條或第43條第3
    項之罪，查獲之保育類野生動物得沒收之，野生動物保育法
    第52條第1項定有明文。次按檢察官依本法第253條或第253
    條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1亦有明定。
三、經查，本件被告甲○○違反野生動物保育法第42條第1項之
    行為，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於96年1月31日以9
    5年度偵字第2525號為緩起訴處分確定在案，有該緩起訴處
    分書1份在卷可稽。扣案之臺灣畫眉鳥1隻，係經中央主管機
    關行政院農業委員會公告指定之保育類野生動物，現由被告
    代為保管中等情，亦有臺東縣政府95年10月4日府農自字第0
    953030750號函、保管條附卷可參。又扣案保育類野生動物
    臺灣畫眉鳥1隻係屬被告因犯罪所得之物，亦據被告於警詢
    、偵查中供承在卷。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法
    即無不合，應予准許，爰依法諭知沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，野生動物保育法第5
    2條第1項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
