【裁判字號】    97,促,1514
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1514號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參佰貳拾捌萬陸仟陸佰零伍元
    ，及自民國九十七年四月二十九日起至清償日止，按週年利
    率百分之五點四七五計算之利息，與自民國九十七年五月三
    十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)債務人甲○○於民國95年12月29日向債權人借款新臺幣（
      下同）3,500,000元，約定借款期間自95年12月29日起至
      110年12月29日止，利息則依本行公告之定儲指數利率加
      碼年息2.825%(目前年息為5.475%)計算上開借款利率，同
      意隨本行定儲指數利率變動而調整，未按期攤繳本息時，
      自逾期之日起6個月以內加放款利率10%，逾6個月以上者
      其超過6個月部份加放款利率20%計付違約金。立有借據乙
      紙可證。
  (二)詎債務人僅繳納至97年4月28日止，即未依約繼續按月攤
      繳本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條之約
      定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依
      法債務人應清償全部現欠本金3,286,605元外，並應給付
      自97年4月29日起至清償日止之利息暨違約金。
  (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務人發支
      付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              簡易庭   法      官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
