【裁判字號】    97,簡,26
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第26號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第333
號)，經被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣千元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之撲克牌伍拾肆張及賭資新臺幣伍仟元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行有關「共同基於
    賭博財物之犯意」，應更正為「基於賭博財物之犯意」、第
    5行有關「13支」之記載後，補充並更正為「即每人分得13
    張撲克牌，並將13張撲克牌分為3注，第1注3張牌、第2注5
    張牌、第3注5張牌」，及證據部分補充「被告3人於本院5
    準備程序時之自白」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266條
    第1項前段之賭博罪。爰審酌被告3人係春節期間親朋好友聚
    會，酒後賭博娛樂，賭資不多，情節輕微，其等犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害，及犯後均坦認犯行，態度尚佳，
    檢察官亦請求從輕量刑等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之撲克牌54張，係
    當場賭博之器具；賭資新臺幣5千元，係在賭檯 (牌桌)之財
    物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項之規定，
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
