【裁判字號】    97,促,1510
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1510號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌拾玖萬參仟壹佰捌拾壹元，
    及自民國九十七年四月二十日起至清償日止，按週年利率百
    分之四點九三計算之利息，與自民國九十七年五月二十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣債務人甲○○於民國97年2月20日邀同案外人包志明為
      連帶保證人向債權人借款金額新臺幣900,000元，期限自
      97年2月20日起至112年2月20日止，本息依年金法按月平
      均攤還，利率依週年利率4.93%計付，遲延履行時，除仍
      應按上開利率計息外，逾期6個月以內者，按原利率之10%
      ，逾期6個月以上者，其超逾6個月部分，則按原利率之20
      %加付違約金，此有借據及授信約定書影本可稽。詎料債
      務人僅繳至97年4月19日即未再繳款，迭經催討均無效，
      依約已喪失期限利益，應清償全部借款，經查尚積欠如上
      開請求之金額。
  (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
      訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債務人
      發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              簡易庭   法      官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
