【裁判字號】    97,東簡,223
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東簡字第223號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度毒偵字第200號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案內含甲基安非他命成分之殘渣袋
肆包均沒收銷燬之，吸食器壹組、玻璃球吸食器（內含吸管壹支
）壹個均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）外，犯罪事實欄第18行關於「並扣得吸
    食器及玻璃球吸食器」之記載，應補充為「並扣得其所有供
    施用甲基安非他命所用之吸食器及玻璃球吸食器（內含吸管
    1支）」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前後之持有甲基
    安非他命之行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之論罪
    科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷
    可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告前
    經觀察勒戒、強制戒治處遇執畢，未見斷絕毒癮，再為施用
    ，惟念其施用毒品僅戕害自身，尚未危及他人，犯後坦認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案內含第二級毒品甲基安非他命成分之殘
    渣袋4個，因內含之甲基安非他命量微無法與包裝袋分離，
    應均視同第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之；扣案之吸食器1組、
    玻璃球吸食器（內含吸管1支）1個，固均為被告所有供施用
    甲基安非他命所有之物，惟該等物品性質上係屬日常用品，
    非專供被告施用毒品所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
                      臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
