【裁判字號】    97,聲,244
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第244號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(97年度執聲字第200號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪名，所處各如附表所示之刑及減得之
刑，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，經臺灣彰
    化地方法院及本院先後判決確定如附表所載，並有各該判決
    附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執
    行之刑，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因公共危險
    等案件，經臺灣彰化地方法院及本院先後判處如附表所示之
    罪刑及減得之刑後，均已確定在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份及如附表所示之判決書各1份附卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定
    其應執行之刑。至受刑人所犯臺灣彰化地方法院96年度員交
    簡字第256號公共危險案件，固已易科罰金執行完畢，惟按
    數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之
    宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢
    察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以
    折抵（最高法院87臺上字第4099號判決意旨參照），附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
