【裁判字號】    97,促,1466
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1466號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
                        5號
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參拾捌萬肆仟零柒拾玖元
    ，及自民國九十七年四月二十八日起至清償日止，按週年利
    率百分之四點二四計算之利息，與自民國九十七年五月二十
    八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分
    之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰玖拾玖萬參仟參佰肆
    拾陸元，及自民國九十七年一月二十八日起至清償日止，按
    週年利率百分之三點五四計算之利息，與自民國九十七年二
    月二十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利
    率百分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二
    十計算之違約金。
三、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌拾參萬肆仟捌佰貳拾陸
    元，及自民國九十七年三月二十八日起至清償日止，按週年
    利率百分之四點二四計算之利息，與自民國九十七年四月二
    十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百
    分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計
    算之違約金。並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  簡易庭  法      官  陳君鳳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
