【裁判字號】    97,促,1536
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1536號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬壹仟零柒拾元，及其
    中之新臺幣壹拾壹萬伍仟參佰伍拾陸元自民國九十七年八月
    五日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九七計算之利
    息，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）本公司於民國89年4月25日經財政部以台財融字第89711
        126號函核准，於89年5月1日受讓華信商業銀行股份有
        限公司移轉信用卡業務及對於持卡人之債權；又債權人
        分別於92年1月3日 (華信安泰信用卡公司變更名稱為安
        信信用卡公司)及95年11月13日 (安信信用卡公司變更
        名稱為永豐信用卡股份有限公司)經主管機關核准變更
        公司名稱；另95年8月4日受台北國際商業銀行 (原名台
        北區中小企業銀行)移轉信用卡業務及對於持卡人之債
        權，此合先述明。
  （二）債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用債權人所
        發行之0000000000000000ＶＩＳＡ國際信用卡，進行消
        費或預借現金，現積欠新臺幣（下同）121,070元，其
        中已到期本金115,356元（已到期之本金115,356元與分
        期交易未清償餘額0元），應自97年8月5日起至清償日
        止按週年利率19.97%計算利息；另其中已到期之利息
        2,830元、違約金雜費計2,884元、分期手續費未清償餘
        額0元債權人多次催討仍未獲償付，爰依民事訴訟法第
        508條之規定，狀請  鈞院鑒核，惠賜支付命令，俾保權
        益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              簡易庭   法      官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
