【裁判字號】    97,促,1515
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1515號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○○○○○○○.
            乙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰捌拾參萬零伍佰陸拾
    伍元，及自民國九十七年四月十九日起至清償日止，按年息
    百分之六點七二五計算之利息，暨自民國九十七年五月二十
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○○○○○○○○於民國94年9月19日邀同
        債務人乙○○及丁○○向債權人借款新臺幣（下同）
        2,500,000元，約定借款期間自94年9月19日起至99年9
        月19日止，利息則依本行公告之基準利率加碼週年利率
        2.575%(目前週年利率為6.725%)計算上開借款利率，同
        意隨本行定儲指數利率變動而調整，未按期攤繳本息時
        ，自逾期之日起6個月以內加放款利率10%，逾6個月以
        上者其超過6個月部份加放款利率20%計付違約金。立有
        借據乙紙可證。
    (二)詎債務人僅繳納至97年4月18日止，即未依約按月攤繳
        本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條之約
        定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。
        依法債務人應清償全部現欠本金1,830,565元外，並應
        給付自97年4月19日起至清償日止之利息與違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務
        人發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              簡易庭    法      官  黃珮茹
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
