【裁判字號】    97,促,1528
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1528號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸拾玖萬參仟肆佰陸拾貳
    元，及自民國九十七年五月十五日起至清償日止，按週年利
    率百分之六點五六計算之利息，與自民國九十七年六月十六
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人丙○○邀乙○○為連帶保證人於民國95年8月
        14日向債權人借款新臺幣 (下同）800,000元，約定以
        105年8月14日為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自
        借款之日起按週年利率6%計息，倘有1期債務未依約付
        息時即視為債務全部到期，除應給付之利息外，另就本
        金全部自逾期之日起，6個月以內者，按約定利率之10
        %，逾期6個月以上部分者，按約定利率之20％加計違約
        金，並約定於借款存續期間聲請人得依規定調整借款利
        率，詎料債務人等借款後僅付利息至97年5月14日及本
        金106,538元，其餘本息雖經屢次催討，債務人等均置
        之不理，聲請人爰依民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞
        院鑒核賜准對債務人核發支付命令，以保債權，實為法
        便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              簡易庭   法      官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
