【裁判字號】    97,東簡,226
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第226號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （現另案於臺灣臺東看守所羈押中）
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度毒偵字第228號），本院判決如下：
    主      文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另就犯罪事實欄第5行「於97年6月1日
    為警採尿」補充為「於97年6月1日下午3時許為警採尿」。
二、核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前曾因施用毒品，經送觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內又
    再犯本罪，不僅損及其個人健康，亦嚴重危害社會安全，被
    告為警查獲時否認本件施用毒品之犯行及檢察官求刑尚屬允
    當，其犯罪之動機、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                    臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。            書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
