【裁判字號】    97,促,1516
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1516號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○○○○○○○.
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾參萬肆仟捌佰柒拾柒
    元，及自民國九十七年五月十五日起至清償日止，按週年利
    率百分之4. 875計算之利息，與自民國九十七年六月十六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)債務人甲○○○○○○○○於民國93年6月15日邀同債務
      人乙○○及丙○○向債權人借款新臺幣（下同）1,000,
      000元，約定借款期間自93年6月15日起至98年6月15日止
      ，利息則依中華郵政股份有限公司一年期定期儲金機動利
      率加碼週年率2.225%(目前為年息百分之4.875)計算上開
      借款利率，同意隨中華郵政股份有限公司1年期定期儲金
      機動利率變動而調整，未按期攤繳本息時，自逾期之日起
      6個月以內加放款週年利率10%，逾6個月以上者其超過6個
      月部份加放款利率20%計付違約金。立有借據乙紙可證。
  (二)詎債務人僅繳納至97年5月14日止，即未依約繼續按月攤
      繳本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條之約
      定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依
      法債務人應清償全部現欠本金234,877元外，並應給付自
      97年5月15日起至清償日止之利息及違約金。
  (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務人發支
      付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
              簡易庭   法      官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
