【裁判字號】    97,促,1512
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1512號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾萬零玖佰貳拾伍元，及自
    民國九十七年五月八日起至清償日止，按週年利率百分之三
    點六七五計算之利息，與自民國九十七年六月九日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣債務人乙○○於民國94年11月4日向聲請人借款金額新
      臺幣600,000元，期限自94年11月4日起至101年11月4日止
      ，本息依年金法按月平均攤還。週年利率依年息3.675%
      計付，遲延履行時，除仍應按上開利率計息外，逾期6個
      月以內者，按原利率之1成，逾期6個月上者，其超逾6個
      月部分，則按原利率之2成加付違約金，此有借款契約書
      影本可稽。詎料債務人僅繳至97年5月7日即未再繳款，迭
      經催討均無效，依約已喪失期限利益，應清償全部借款，
      經查尚積欠如上開請求之金額。
  (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
      訟法第508條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人
      發支付命令。
  (三)另債權人已於95年5月1日與中國農民銀行股份有限公司（
      即原債權人）合併，經行政院金融監督管理委員會同意，
      原告為存續銀行，請  鈞院同意由原告續行法律程序。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              簡易庭   法      官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
