【裁判字號】    97,促,1416
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1416號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾貳萬肆仟玖佰玖拾伍元，
    及自民國九十七年二月二十九起至清償日止，按週年利率百
    分之十二點○八計算之利息，與自民國九十七年三月三十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十
    ，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違
    約金。並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」
        ，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金
        管銀（六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元
        大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同
        一性，合先敘明。
  （二）債務人甲○○前於民國93年08月31日，向債權人借款新
        臺幣710,000元，並訂立借據乙紙，約明利息及違約金
        之計算如借據規定。現債務人尚積欠債權人之本金、利
        息及違約金未償。為此特依民事訴訟法第508條之規定
        ，爰狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其
        清償，以保權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
              簡易庭   法      官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
