【裁判字號】    97,東簡,218
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東簡字第218號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第1199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「帝王星」
貳臺（含IC板貳片）、賭資新臺幣壹萬壹仟佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。另更正補充犯罪事實欄之「電子遊戲
    機具」增載為「賭博性之電子遊戲機具」。
二、按所謂電子遊戲場業，指「業務」而言。刑法上所謂業務，
    係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目
    的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條
    件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電
    子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於
    原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲
    場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規
    定之適用，最高法院著有90年臺非字第276號判例可資參照
    。核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    規定，而犯同條例第22條之罪；又被告在公眾得出入之場所
    與不特定賭客對賭之行為，係犯刑法第266條第1項前段之賭
    博罪。另電子遊戲場業管理條例第22條之罪，在構成要件中
    已預設有多數同種行為反覆實施之要件，該罪之成立，本質
    上即具有反覆性與延續性，被告自民國97年初某日起至同年
    6月16日下午4時10分許為警查獲時止，未辦理營利事業登記
    在上址經營電子遊戲場業，並擺放賭博性電子遊戲機臺與不
    特定人對賭，係基於營利之意圖而在同一意思之下多次反覆
    實施同種之構成要件行為，性質應屬集合犯之實質上一罪。
    被告以一經營電子遊戲場業之行為同時觸犯電子遊戲場業管
    理條例第22條及刑法第266條第1項前段，係一行為觸犯數罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重論以電
    子遊戲場業管理條例第22條之違反未依電子遊戲場業管理條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之罪。
    爰審酌被告並無前科，犯罪之動機目的，擺設賭博性電子遊
    戲機不多，對社會秩序之危害程度不大，犯後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之賭博性電子遊戲機「帝王星」
    2臺（含IC板2片）、及機具內之賭資新臺幣11,330元，係供
    賭客當場賭博之器具與在賭臺處之財物，不問屬於犯人與否
    ，均依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第266條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第55
    條前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
