【裁判字號】    97,消債更,502
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第502號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  嚴怡華律師
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達後7 日內
    補正下列事項，如逾期未補正即駁回其更生之聲請。
貳、應補正之事項：
一、提出聲請人之財政部臺灣省國稅局96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單正本。
二、提出林郭金蓮、林朝華之全戶戶籍謄本（記事勿省略），並
    陳明除聲請人外尚有無其他扶養義務人。
三、提出所指聲請前2 年內（即95年7 月11日至97年7 月11日）
    必要支出數額之證明文件。
四、提出林郭金蓮、林朝華之財產歸屬資料清單。
五、釋明每月支出林郭金蓮、林朝華扶養費之數額細目並提出證
    明文件。
六、陳明自協商成立後已繳納幾期，及何時毀諾。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
