【裁判字號】    97,審簡,305
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第305號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第3630號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。又行使偽造特種文書，足以
生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造「0573-RV 」號車牌貳面，均
沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案鑰匙壹支及偽造「0573-RV 」號車牌貳面，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○於92年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第14
    56號判決判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確
    定，於95年2 月21日期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於97年
    1 月15日凌晨1 時許，在桃園縣平鎮市○○路136 巷巷口，
    見甲○○所有之車牌號碼為K9-5260 號自用小客車停於該處
    ，認有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
    ，以自備之鑰匙開啟車門、進入車內發動車輛且將該車駛離
    之方式，竊取該車得逞，作為代步使用，嗣將置於上開車輛
    上、甲○○所有之白鐵製品及鋁管燈架變賣，並將賣得之現
    金約新臺幣（下同）3000元全數花費殆盡。另意圖規避警方
    臨檢及查緝，於不詳時間地點將懸掛於上開車輛前、後方之
    「K9-5260 」號車牌取下，並棄置於不詳地點後，竟基於行
    使偽造特種文書之犯意，於同年月22日某時，在某真實姓名
    年籍不詳、綽號「阿亮」之友人，位於桃園縣觀音鄉大堀村
    住處，以壓克力板及貼紙偽造「0573-RV 」之汽車車牌2 面
    ，並將之分別懸掛於上開車輛之前後方行駛，足以生損害於
    甲○○及交通監理單位對車輛管理之正確性。嗣於97年1 月
    26 日 下午4 時30分時許，駕駛該車行經桃園縣新屋鄉○○
    村○鄰 ○○道路，為警查獲，並扣得偽造之「0573-RV 」號
    汽車車牌2 面及鑰匙1 支，而偵悉上情。
二、上揭事實業據被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中
    自白不諱，核與被害人甲○○於警詢之證述相符，並有贓物
    認領保管單、桃園縣政府警察局楊梅分局扣押筆錄、桃園縣
    政府警察局車輛尋獲電腦輸入單在卷及鑰匙1 支、偽造車牌
    2 面扣案可佐，足認被告乙○○之自白與事實相符而堪採信
    ，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定，應依法論科。
三、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    僅為行車之許可憑證，自屬於刑法第212 條所列特種文書之
    一種。核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及刑法
    第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪。被告乙○○所
    犯之竊盜罪及行使偽造車牌罪，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。另被告偽造車牌之低度行為，為其行使偽造車牌之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所述之科刑
    及執行資料，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告之前科、素行、犯罪之方法、所生危害及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另扣案鑰匙1 支及偽造「0573- RV」號車牌2 面，
    均為被告所有，供其為本件犯行所用之物，業據被告供呈在
    卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第451 條
    之1 第3 項、第4 項前段，刑法第320 條第1 項、第216 條
    、第212 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
