【裁判字號】    97,簡上,419
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第419號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                      8號3樓.
上列上訴人即被告家暴傷害案件，不服本院桃園簡易庭（刑事庭
獨任法官）於97年4 月18日所為97年度壢簡字第619 號刑事簡易
判決（聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字第29215 號），提起
上訴，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、查上訴人即被告甲○○不服本院第一審判決，而提起本件上
    訴，惟被告僅於上訴狀中空言指稱「不服臺灣桃園地方法院
    九十七年度壢簡字第六一九號刑事判決，特於法定期間內提
    起上訴，理由後補」等語，惟上訴人迄至言詞辯論終結前，
    仍未提出上訴理由，指摘第一審判決有何違法或不當之處，
    且被告經本院於準備程序、審判期日均合法傳喚，無正當理
    由不到庭陳述，致本院無從得知上訴理由。
二、本案經本院合議庭不待被告陳述審理結果，認第一審以上訴
    人即被告甲○○，犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，
    並認定有家庭暴力罪之性質，量處拘役四十日，如易科罰金
    ，以新臺幣一仟元折算一日。經核原審判決之認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（詳如附件，第一審判決書影本）。
三、又按被告合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決。刑事訴訟法第三百七十一條定有明文。同法第
    四百五十五條之一第三項規定，簡易處刑程序之第二審上訴
    程序準用之。本條屬第二審之特別規定，無似同法第三百零
    六條限定於「法院認為應科拘役、罰金或應諭知免刑或無罪
    之案件」，乃學理上所稱「缺席判決」之規定，二審程序所
    以並無案件種類及刑罰種類之限制，想係立法者考量在已經
    有第一審判決為基礎下，為兼顧訴訟經濟之原則，避免被告
    以提起上訴之方式拖延訴訟程序，且無違憲法比例原則之要
    求下，使與植基於正當法律程序所要求的被告最後陳述權（
    刑事訴訟法第二百九十條）調和，所為之例外規定。查本案
    被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，依前述說明，並
    無侵害被告等訴訟上之答辯權及最後陳述權，依法爰不待其
    陳述逕行判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  黃  梅  淑
                                  法  官  黃  翊  哲
                                  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附件：刑事簡易判決書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
