【裁判字號】    97,易,30
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第30號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人王榮賓
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第22239 號），本院改依通常程序審理，嗣檢察官聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜未遂，均累犯，各處有期徒刑
陸月，如易科罰金，均以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例及竊盜等
    案件，經本院分別判處有期徒刑8 月、5 月確定，嗣裁定應
    執行有期徒刑1 年1 月，於民國94年8 月28日執行完畢；被
    告甲○○曾因違反毒品危害防制條例及竊盜等案件，經本院
    分別判處有期徒刑1 年3 月、9 月確定，減刑後合併定應執
    行刑有期徒刑10月，於96年7 月15日執行完畢，均仍不知悔
    改，復共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年8
    月30日上午11時許，持乙○○向友人所借得客觀上足以對人
    之生命、身體、安全構成威脅之油壓剪1 支，至位於桃園縣
    平鎮市○○路222 號「華純實業股份有限公司」，著手竊剪
    該公司所有之鐵條，惟未取得對鐵條之支配管領力前，即為
    警當場查獲，並扣得前開油壓剪1 支。
二、證據：
  (一)被告乙○○、甲○○之自白。
  (二)證人丙○○、吳祥麒之證述。
  (三)贓物認領保管單1紙、現場照片6張。
  (四)扣案油壓剪1支。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、本件經檢察官與被告乙○○、甲○○於審判外達成協商之合
    意且被告二人均已認罪，其合意內容為：被告二人願受科刑
    範圍均為有期徒刑6 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。
四、扣案油壓剪1 支據被告乙○○陳稱係其向友人借得，且無其
    他積極證據可資證明該支油壓剪為被告二人所有，不予宣告
    沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如得上訴且不服本件判決，應於收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
