【裁判字號】    97,聲,229
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第229號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間96年度裁全字第8915號假扣押事件，聲請人即債務
人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即債權人為保全對於聲請人即債
    務人之金錢請求之強制執行，聲請本院以96年度裁全字第89
    15號裁定准予假扣押後，業經本院以97年度執全字第123 號
    強制執行事件實施查封在案，惟相對人尚未向法院提起本訴
    ，爰依民事訴訟法第529 條之規定，聲請本院裁定命相對人
    於一定期間內起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，
    以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決
    確定（包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之
    情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起
    訴之可言（最高法院77年度台抗字第32號裁定參照）。
三、經查，相對人前向本院聲請為聲請人供擔保後，於新台幣55
    1 萬5 千元之範圍內假扣押聲請人之財產，業經裁定准許，
    並經假扣押執行查封在案之事實，已經本院依職權調取本院
    96年度裁全字第8915號假扣押卷宗及97年度執全字第123 號
    執行卷宗核閱屬實。次查，本件相對人業於民國97年1 月11
    日以同一事由向聲請人起訴，並經本院以97年度桃簡字第16
    0 號請求給付票款事件受理在案，有本院民事紀錄科查詢表
    、上開事件之案卷外頁暨起訴狀影本在案可稽，則依首揭說
    明，本件假扣押事件之本案既已繫屬於本院，聲請人聲請相
    對人應於一定期限內起訴，即無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
