【裁判字號】    97,他,4
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度他字第4號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○
上列原告因與被告丁○○、戊○○、丙○○間請求損害賠償等事
件，業經撤回而終結，依職權確定訴訟費用額並徵收事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟陸佰參拾參元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負
    擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月
    內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二，同法第83條第1 項
    亦定有明文。
二、經查，本件當事人間本院97年度訴字第335 號請求損害賠償
    等事件之訴訟標的金額為新台幣（下同）100 萬元，原應由
    原告繳納裁判費10,900元，因原告受法律扶助並經本院以97
    年度救字第10號裁定准予訴訟救助，惟原告於上開民事事件
    進行中已撤回本件訴訟等情，業經本院依職權調取上開案卷
    查明無訛。上開民事事件既經原告撤回其訴而終結，依法原
    告應繳納裁判費可聲請退還裁判費三分之二，是本院應依職
    權裁定確定之訴訟費用額，即應扣除原告可得退還之三分之
    二，而僅徵收三分之一即3,633 元（計算式：10,900元×1/
    3 ＝3,633 元，小數點以下四捨五入）。又「依第1 項確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。」民事訴訟法第91條第3 項定有明文，本件雖屬
    依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額之相同程序，上
    開規定得一併適用，故裁定如主文後段所示，應即由原告向
    本院繳納。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
