【裁判字號】    97,桃簡,2226
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2226號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第13693 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第
    5 款規定雇主對防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之
    危害，應有符合標準之必要安全衛生設備，致生同法第28條
    第2 項第1 款之死亡職業災害，犯同法第31條第1 項之罪，
    且因其為從事業務之人，疏未注意設置必要之安全設備，致
    生被害人蘇賢安於屋頂油漆時不慎墜落死亡之結果，另犯刑
    法第276 條第2 項之業務過失致死罪。是被告一行為觸犯上
    開二罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從較重之
    業務過失致死罪論處。被告所犯違反勞工安全衛生法第31條
    第1 項規定，檢察官聲請簡易判決處刑書漏未敘明，惟此部
    分與其聲請簡易判決處刑之犯罪事實具有裁判上一罪關係，
    為聲請判決處刑之效力所及，基於審判不可分原則，應併予
    審究。爰審酌被告因一時疏失，未設符合標準之必要安全衛
    生設備，致被害人蘇賢安於工作場所發生職業災害，所生危
    害非輕，惟被告事後已與被害人家屬達成民事和解賠償損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑及定其得易科罰金之折算
    標準。再被告雖因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，惟於民國
    87年4 月21日易科罰金執行完畢後，五年內未曾因故意犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份附卷可稽，其因一時疏失，致罹本件刑典，但其事後
    坦承犯行，並與被害人家屬和解，可見已有悔意，本院綜合
    各情，認其經此刑之宣告後，當知警惕而無再犯之虞，因認
    暫不執行其刑為當，故予宣告緩刑，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，勞工安全衛生法第31條第1 項，刑法第11條前段、第
    276 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                    刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第276 條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
勞工安全衛生法5 條
雇主對左列事項應有有符合標準之必要安全衛生設備：
一、防止機械、器具、設備等引起之危害。
二、防止爆炸性、發火性等物質引起之危害。
三、防止電、熱及其他之能引起之危害。
四、防止採石、採掘、裝卸、搬運、堆積及採伐等作業中引起之
    危害。
五、防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
六、防止高壓氣體引起之危害。
七、防止原料、材料、氣體、蒸氣、粉塵、溶劑、化學物品、含
    毒性物質、缺氧空氣、生物病原體等引起之危害。
八、防止輻射線、高溫、低溫、超音波、噪音、振動、異常氣壓
    等引起之危害。
九、防止監視儀表、精密作業等引起之危害。
一○、防止廢氣、廢液、殘渣等廢棄物引起之危害。
一一、防止水患、火災等引起之危害。
勞工安全衛生法第28條
雇主對於勞工就業場所之通道、地板、階梯或通風、採光、照明
、保溫、防濕、休息、避難、急救、醫療及其他為保護勞工健康
及安全設備應妥為規劃，並採取必要之措施。
前二項必要之設備及措施等標準，由中央主管機關定之。
事業單位工作場所如發生職業災害，雇主應即採取必要之急救、
搶救等措施，並實施調查、分析及作成紀錄。
事業單位工作場所發生左列職業災害之一時，雇主應於二十四小
時內報告檢查機構：
一、發生死亡災害者。
二、發生災害之罹災人數在三人以上者。
三、其他經中央主管機關指定公告之災害。
檢查機構接獲前項報告後，應即派員檢查。
事業單位發生第二項之職業災害，除必要之急救，搶救外，雇主
非經司法機關或檢查機構許可，不得移動或破壞現場。
勞工安全衛生法第31條：
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
