【裁判字號】    97,繼,1106
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1106號
聲  明  人  甲○○
                      巷38弄.
相  對  人
即被繼承人  乙○○（亡）
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：伊為相對人即被繼承人乙○○之兄長，相對
    人於民國97年7 月12日死亡，其配偶及子嗣（即第一順位之
    繼承人）均拋棄繼承，而第二順位之繼承人則均已死亡，伊
    為第三順位繼承人，爰聲明拋棄繼承等語。
二、經查：本件聲明人為被繼承人乙○○父母許金安、許楊椪所
    從出之子女，惟聲明人自幼即為訴外人洪朝元單獨收養之事
    實，有聲明人提出之戶籍謄本可按，是依民法第1077條：「
    養子女與養父母之關係，除法律另有規定外，與婚生子女同
    」，及同法第1083條前段：「養子女自收養關係終止時起，
    回復其本姓並回復其與本生父母之關係」規定之趣旨，聲明
    人在被繼承人死亡時，並未回復其與本生父母之親子關係，
    此可參前戶籍謄本在卷可按，且經命聲明人補正亦同，則其
    與被繼承人間之兄弟關係，亦未回復，從而聲明人主張為繼
    承人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
