【裁判字號】    97,重訴,12
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度重訴字第12號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  許巍騰律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
公訴（97年度偵字第2522號），聲請人聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件
    ，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之情形，並有羈押之必要，於民國97年3
    月17日執行羈押，並於97年8 月17日延長羈押2 月在案，合
    先敘明。
二、聲請人聲請意旨略以：如附件聲請狀所載。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項所列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之。查被告甲○○違反毒品危害防制
    條例第4 條第2 項等罪嫌，業據證人葉智傑、柯佐龍及洪漢
    賜等證述明確，復有航空警察局安全檢查隊Ｘ光檢查儀注檢
    貨物報告表、進口快遞貨物簡易申報單、聯邦快遞有限公司
    運送單、海關進口快遞貨物稅費繳納證明、財政部臺北關稅
    局函、臺北關稅局扣押貨物收據及搜索筆錄、簽收單、航空
    警察局安全檢查隊毒品初步鑑驗報告單及交通部民用航空局
    醫務中心毒品鑑定書各1 件及照片20張附卷可稽，並有第二
    級毒品大麻等物扣案足憑，所涉上開犯行罪嫌重大，且所犯
    毒品危害防制條例第4 條第2 項之運輸第二級毒品罪又係最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難擔保日後
    審判之進行及刑罰之執行，此羈押之事由無從因被告之具保
    而得消滅，聲請人復無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形
    ，認聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
