【裁判字號】    97,壢簡,1332
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1332號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第258 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人住處大門貳扇、住處內電視壹台、冰箱壹台、音
響壹組、椅子等物品，足以生損害於他人，處拘役伍拾伍日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實除將「李清森」更正為「乙○○之父許清森」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪、
    第354 條之毀損罪。又被告所犯上開2 罪，係本於一毀損之
    犯意而為之，為想像競合，應從一重之毀損罪處斷。爰審酌
    被告為催討債務，進而侵入告訴人甲○○之住所並予以毀損
    住所內之財物，犯罪動機至為可議，並造成告訴人之損害，
    犯後雖坦承犯行，惟尚未與告訴人和解，態度非善，暨其素
    行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    306 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306 條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度調偵字第258 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
