【裁判字號】    95,附民,171
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○○
            丙○○
                      共同送達代收人  徐建宏律師
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件（95年度訴字第1904號），經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    1.被告應給付原告丁○○○新臺幣（下同）25萬元。
    2.被告應給付原告丙○○25萬元。
    3.被告應將附件之道歉啟事刊登於中國時報桃竹苗C1版連續
      2日。
  (二)陳述：
    被告於94年1月10日以其名義，印製5,000份聲明啟事，散發
    與桃園縣龍潭鄉全境及平鎮市部分地區之民眾，並於前開聲
    明啟事內，公然以「丁○○○、丙○○母女為大騙子！」、
    「其女丙○○……與母丁○○○狼狽為奸」、「這些專門利
    用司法詐騙的大騙子」、「丙○○是大騙子，而且是不要臉
    ，到處騙…」、「不要讓卑鄙無恥的小人得逞」等文字，侮
    辱原告丁○○○、丙○○，而使不特定多數人得以共見共聞
    ，涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。而被告與原告等
    本無任何仇怨，竟受他人利用而散發系爭聲明啟事，且達5,
    000 份，復以上述侮辱性文字，在原告所生活之桃園縣龍潭
    鄉全境及平鎮市部分地區大量散佈，致原告等遭鄰居及友人
    指指點點，受有極大之打擊，非筆墨所能形容，被告散發系
    爭啟事之行為，已嚴重影響原告等名譽。為此，爰依民法第
    184條第1項前段、第195條第2項規定，請求被告給付非財產
    上之損害及回復名譽之適當處分，並因原告與甲○○已另案
    達成民事和解，並變更訴之聲明如上所示等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程式得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回
    原告之訴，刑事訴訟法第487條第1項、第503條第1項前段定
    有明文。
二、經查，本件被告被訴公然侮辱罪部分，業經本院以95年度訴
    字第1904號刑事判決諭知無罪在案，準此，原告等請求被告
    給付非財產上之損害及回復名譽之適當處分，與被告另為有
    罪判決諭知之偽證罪部分，核其犯罪事實有別，則被告被訴
    公然侮辱部分既經本院為無罪諭知在案，原告等提起本件附
    帶民事訴訟，難認有據。是依上揭說明，本件原告之訴，應
    予以判決駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
┌──────────────────────────┐
│附件：                           95年度附民字第171號│
├──────────────────────────┤
│                      道歉啟事                      │
│    本人乙○○於民國94年初，於桃園縣龍潭鄉全境及平鎮│
│市部分地區散發不實之聲明啟事，其內容語多侮辱，且嚴重│
│影響丁○○○及丙○○女士之名譽！本人等上開不當行為深│
│感後悔，且造成丁○○○及丙○○女士遭人誤解，更深感愧│
│疚！為此，本人等特刊登本啟事向丁○○○及丙○○女士道│
│歉，並澄清如上！                                    │
└──────────────────────────┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內，向本院提出上訴狀，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
