【裁判字號】    97,簡上,126
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度簡上字第126號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院96年度審簡字第53號於96
年12月31日之第一審刑事簡易判決（臺灣桃園地方法院檢察署檢
察官起訴案號：96年度偵字第17363 號、96年度偵字第18210 號
、96年度偵字第18559 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第二百九十一條定有明文。
二、上列被告經起訴審理之案件，雖經本院於九十七年七月二十
    九日辯論終結。惟查本案尚有應行調查之證據尚未調查，事
    涉被告之權益及公平正義，符合前述法條所稱必要情形。爰
    依前述規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃  梅  淑
                                    法  官  黃  翊  哲
                                    法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
