【裁判字號】    97,聲,2359
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2359號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第391 號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因壹包（毛重零點壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    確定，惟扣案之第一級毒品海洛因1 包毛重0.1 公克，係毒
    品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰依首開規
    定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告所涉上開案件，為警查扣之白色粉末1 小包，經
    送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確含第1 級毒品海
    洛因成分，毛重0.1 公克一情，有該公司96年11月14日CH/2
    007/B0153 號濫用藥物檢驗報告1 份在卷可按，且經本院查
    閱上開案卷屬實，前開扣案物，既屬第1 級毒品，及其外包
    裝因沾附海洛因而無法析離，均依法宣告沒收銷燬之。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
