【裁判字號】    97,訴,501
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第501號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○  ○.
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
    主  文
甲○○○○○○  ○○○  ○○○○  ＨＡＳＮＩ自民國九十七
年八月二十九日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○○○○○  ○○○  ○○○○  ＨＡＳＮＩ因違
反毒品危害防制條例等案件，前經本院法官訊問後認有刑事訴訟
法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形，且犯罪嫌疑重大
，非予羈押，顯難進行審判，而認有羈押必要，並於民國九十七
年五月二十九日執行羈押在案，茲本院訊問後，以前項原因依然
存在，仍有繼續羈押之必要，應均自九十七年八月二十九日起延
長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官  黃斯偉
                            法  官  蘇昭蓉
                            法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
