【裁判字號】    97,訴,840
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決        九十七年度訴字第八四Ο號
原      告  丙○○
訴訟代理人  劉世興  律師
            林永祥  律師
被      告  乙○○
            金采陽有限公司
上列  一人
法定代理人  戊○○  住桃園縣桃.
上列當事人間請求損害賠償事件，於民國九十七年七月二十九日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾陸萬參仟肆佰玖拾壹元，及自民
國九十七年五年四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔貳分之壹，餘由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：原告前於民國九十六年十月二日十三時
    四十分許，駕駛訴外人凱桃汽車股份有限公司（下稱凱桃公
    司）所有尚未懸掛車牌（年份二ΟΟ七年出廠、引擎號碼為
    ＹＶＩＣＺ0000000Ο２Ο９４）之自小客車（下稱
    Ｂ車），沿桃園縣桃園市○○路二八三巷前之交岔路口時，
    與是時沿桃園縣桃園市○○路由東向西正欲自該交岔路口處
    左轉進入文中路二八三巷之被告乙○○駕駛車號５４ΟΟ－
    ＭＰ自小貨車（下稱Ａ車）發生碰撞後，Ｂ車向前推撞訴外
    人甲○○所駕駛，停放於桃園縣桃園市○○路旁之車號９Ｗ
    －６１５自小客貨車（下稱Ｃ車），再致Ｃ車推撞訴外人丁
    ○○所駕駛、停放於桃園縣桃園市○○路旁之車號Ｖ４－５
    ３５２自小客車（下稱Ｄ車）。Ｂ車因遭Ａ車碰撞而致車體
    左後方受損；繼而失控撞上Ｃ車後，因Ｂ車無保險桿保護，
    而Ｃ車後車廂較高且為鋼筋所製，致Ｂ車整片引擎蓋遭削起
    ，且引擎室內機具因而毀損。Ｂ車因上開情事受損新臺幣（
    下同）一百九十二萬六千九百八十一元（即修復費用），原
    告已賠償凱桃公司；復經原告依民法第二百一十八條之一第
    一項，向凱桃公司請求讓與其對被告之損害賠償請求權，並
    業經凱桃公司讓與上開損害賠償請求權。另本件交通事故固
    經臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果認於事
    故發生時，被告乙○○疏未讓對向直行車先行，與原告嚴重
    超速行駛等行為，同為肇事原因；然被告乙○○係以駕駛貨
    車送貨為業，其注意義務應高於一般人，且其於事故發生時
    強行左迴轉，佔據事故發生地點之全部快車道，嚴重侵害原
    告路權，且未為任何防止損害發生之措施，故被告乙○○應
    負較高之賠償責任。又被告乙○○係被告金采陽有限公司（
    下稱金采陽公司）之受僱人，上開侵權行為係發生於被告乙
    ○○執行職務中，故金采陽公司應就原告上開損害負連帶賠
    償責任。爰依民法第一百八十四條第一項前段及第二項、第
    一百八十八條第一項前段、第一百九十六條與債權讓與法律
    關係提起本件訴訟，並聲明：被告應連帶給付原告一百九十
    二萬六千九百八十一元，及自起訴狀繕本送達被告翌日起至
    清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
二、被告金采陽公司則以：事故發生當時原告之車速不只時速六
    十公里。並聲明：原告之訴駁回。
三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出其他書狀作何
    聲明或陳述，惟據其前於調解程序時陳述：請求駁回原告之
    訴。
四、兩造不爭執事項：
（一）原告前於九十六年十月二日十三時四十分許，駕駛凱桃公
      司所有尚未懸掛車牌之Ｂ車，沿桃園縣桃園市○○路二八
      三巷前之交岔路口時，與是時沿桃園縣桃園市○○路由東
      向西正欲自該交岔路口處左轉進入文中路二八三巷之被告
      乙○○駕駛之Ａ車發生碰撞後，Ｂ車向前推撞甲○○所駕
      駛，停放於桃園縣桃園市○○路旁之Ｃ車，再致Ｃ車推撞
      丁○○所駕駛、停放於桃園縣桃園市○○路旁之之Ｄ車。
（二）於上開事故發生時，被告乙○○係受僱於被告金采陽公司
      ；甲○○則係受僱於合邦國際儲運股份有限公司（下稱合
      邦公司），且係執行其職務中。
（三）上開事故先後經台灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會
      、台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定結果，均認Ａ
      車行經無號誌交岔路口左轉疏未讓對向直行車先行，Ｂ車
      行經無號誌交岔路口未減速及嚴重超速行駛，同為肇事原
      因，至Ｃ、Ｄ車均無肇事因素。
五、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第二百八十條第一項、第三項前段分別定
    有明文。本件原告上開主張，業為被告金采陽公司法定代理
    人於本院九十七年七月二十九日行言詞辯論程序時所不爭執
    ，並有原告提出系爭交通事故現場圖、桃園縣政府警察局道
    路交通事故當事人登記聯單、估價單及現場照片數幀等件為
    證，核屬相符。而記載原告上開主張之起訴狀繕本，業於九
    十七年五月三日合法送達予被告乙○○（按起訴狀繕本均於
    九十七年四月二十三日寄存送達於被告乙○○住所，依民事
    訴訟法第一百三十八條第二項規定，自當日起經十日生效）
    ，有本院送達證書乙紙在卷可稽。被告乙○○對於原告主張
    之事實，除曾於本院九十七年五月十五日行調解程序時陳述
    請求駁回原告之訴等語外，並未否認原告所提上開事證，而
    其復未於嗣後之言詞辯論期日到場爭執或提出書狀為何聲明
    或陳述，堪認被告乙○○亦自認原告之主張為真實。
六、按因故意或重大過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償；
    又受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人與
    行為人連帶負損害賠償責任；另損害賠償，除法律另有規定
    或契約另有訂定外，應以填補債權人所受損害及所失利益為
    限，民法第一百八十四條第一項前段、第一百八十八條第一
    項前段、第二百十六條第一項分別定有明文。本件被告乙○
    ○於為被告金采陽公司執行業務時不法侵害凱桃公司之財產
    ，被告金采陽公司既為被告乙○○之僱用人，自應與被告乙
    ○○就凱桃公司所受之損害負擔連帶賠償責任。而凱桃公司
    業將其對被告等人之損害賠償請求權讓與原告，則原告據此
    請求被告二人連帶負擔賠償之責，即屬有據。
七、第按不法毀損他人之物者，應向被害人賠償其物因毀損所減
    少之價額，民法第一百九十六條可資參照。而所謂請求賠償
    物被毀損所減少之價額，得以修復費用為估定標準。本件原
    告主張系爭車輛係屬尚未出廠使用之汽車，該車輛因系爭車
    禍遭毀損而支出修復費用一百九十二萬六千九百八十一元，
    並以此數額作為減少價額之依據等語，亦為被告等所不爭執
    ，爰依原告主張列計之。
八、次按，損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕
    賠償金額，或免除之。民法第二百十七條第一項可資參照；
    又汽車行駛至交岔路口，轉彎車應禮讓直行車先行；又行車
    時速不得超過五十公里，且行經無號誌交岔路口，應減速慢
    行，作隨時停車之準備，道路交通安全規則第一百零二條第
    一項第七款、第九十三條第一項第一款、第二款分別定有明
    文。本件車禍之發生，係原告所駕車輛於行經無號誌交岔路
    口左轉時，疏未讓對向直行車先行，而被告乙○○所駕車輛
    於行經上開處所時亦未減速及嚴重超速行駛，已如前述，本
    院斟酌兩造之過失程度，認為原告就系爭車禍之發生，亦應
    負百分之五十之過失責任，準此，原告上開請求損害賠償之
    金額應核減為九十六萬三千四百九十一元（小數點以下四捨
    五入）。
九、另按，民法第二百十三條第二項有關法定遲延利息之規定，
    惟有「因回復原狀而應給付金錢者」始有適用，尚難據此認
    為所有損害賠償債務成立之同時，履行期即為屆至，是除民
    法第二百十三條第二項之規定外，其他損害賠償債權於成立
    後，猶須待債權人行使請求權，債務人受催告時起，其定有
    履行期限者，則自其期限屆滿時起始負遲延責任（民法第二
    百二十九條參照），本件原告請求被告二人自起訴狀繕本送
    達翌日即九十七年五月四日起至清償日止，依法定利率即週
    年利率百分之五計算遲延利息，應屬有據。
十、綜上所述，原告依侵權行為及債權讓與之法律關係請求被告
    二人連帶給付如主文第一項所示之金額，於此範圍內之請求
    為有理由，逾此範圍之請求，則無理由，應予駁回。末以本
    件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核與判決結果無
    影響，毋庸再予一一論述，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第七十九條、第八十五條第二項、第三百八十五條第一項前
段，判決如主文。
中   華   民   國   九十七   年    八    月   十二    日
                         民事第二庭  法  官  石有為
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
                                     書記官  劉寶霞
中   華   民   國   九十七   年    八    月   十二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
