【裁判字號】    97,交易,200
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第200號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第257 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年5
    月26日上午10時30分許，駕駛車號8681-GU 號自用小貨車，
    沿桃園縣八德市○○路往大溪方向行駛，行駛至桃園縣八德
    市○○路與興豐路口時，應注意飲酒後吐氣酒精濃度超過每
    公升0.25毫克者，不得駕車，且應注意車前狀況，而依當時
    之天候晴、日間自然光線、路面柏油乾燥無缺陷、道路尚未
    有任何障礙物、視距良好等情形以觀，客觀上並無不能注意
    之情事，其竟疏於注意前方來車狀況，而與告訴人乙○○所
    騎乘車牌號碼FK6-669 號重型機車發生碰撞，致告訴人乙○
    ○受有右胸第三至第八肋骨閉鎖性骨折、右肩關節閉鎖性脫
    臼、右側肢體挫傷、右肘擦傷等傷害。經警到場處理，對被
    告甲○○施以酒測發現其吐氣酒精濃度為每公升0.30毫克。
    案經告訴人乙○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、本件被告因過失傷害罪，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○已就被告所涉前揭過失傷
    害犯行達成民事和解，並於97年7 月29日以書狀撤回前揭過
    失傷害告訴等情（上開書狀於同年8 月5 日送達本院），有
    刑事撤回告訴狀可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
