【裁判字號】    97,壢簡,1314
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1314號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4798號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○明知某不詳姓名之成年人與其正犯成員行不自行
    申辦金融機構之存摺、提款卡，而要求其提供銀行之存摺、
    提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶
    之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於97年01月13日前之同
    年01月間某日，在臺灣地區某處，將其於96年05月15日在桃
    園縣龍潭鄉○○路64號臺灣中小企業銀行龍潭分行所開立帳
    號00000000000000號帳戶之存摺與提款卡各1 枚，交付予該
    不詳姓名成年人，併告知密碼。該不詳姓名成年人與自稱網
    路購物公司職員之某成年女子、自稱玉山客服人員之成年人
    ，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，由該
    自稱網路購物公司職員之某成年女子於97年01月13日21時55
    分許，以電話號碼0000000000號打電話向住於臺南市安南區
    之乙○○佯稱：妳購買本公司（雅虎奇摩購物）保養品面膜
    付款方式有誤，本來付款方式是貨到付款，你簽收收據拿錯
    ，付款方式變成分期付款。妳有哪幾家銀行的存摺？我要與
    銀行接洽云云，隨即由自稱玉山客服人員之成年人以電話號
    碼0000000000號接續向乙○○佯稱：妳立刻照我的指示到郵
    局提款機操作取消分期付款方式，並保持雙方手機連線狀態
    云云，使乙○○信以為真而陷於錯誤，於同日，在臺南市○
    ○區○○路2 段462 號原佃郵局提款機依該人指示操作，轉
    帳匯款7055元入丙○○上開銀行帳戶內；該款項隨即於同日
    ，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提領一空。乙○○操作
    後，發現交易明細表內其帳戶之存款餘額為0 ，乃提出質疑
    。該成年人於電話中接續佯稱：妳操作方法不正確，致金額
    卡在自動櫃員機電腦系統內，無法關閉取消分期付款方式，
    你再回去拿另1 張提款卡，來操作付款方式關閉動作云云。
    乙○○察覺有異，打電話詢問玉山銀行客服部，始知受騙，
    乃報警循線查獲丙○○犯罪。該不詳姓名成年人與某成年成
    員，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，由
    該成年成員於97年01月13日，分別以電話號碼0000000000、
    0000 000000 號打電話向住於桃園縣中壢市之甲○○佯稱：
    妳在本公司（雅虎奇摩購物）分期付款購物，本公司要結帳
    ，請妳至提款機操作匯款云云，使甲○○信以為真而陷於錯
    誤，於同日22時12分許，在桃園縣中壢市○○街25號之郵局
    提款機依該人電話中指示操作，轉帳匯款9675元入丙○○上
    開銀行帳戶內；該款項隨即於同日，即經正犯成員以卡片跨
    行提款方式提領一空。嗣甲○○發覺有異始知受騙，乃報警
    循線查獲丙○○犯罪。案經桃園縣政府警察局龍潭分局移送
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
二、被告於警詢、檢察官訊問與本院訊問時坦承上開帳戶為其所
    開立等情，惟其於警詢辯稱：該帳戶之存摺、提款卡於97年
    01月17日早上在住家門口發現遺失，其將之置於機車置物箱
    內，因97年01月17日要用才發現不見了云云，其於檢察官訊
    問時辯稱：97年01月初，在家門口機車車廂中遺失，因該帳
    戶都沒有在使用，要確定能不能使用，其係去打密碼測試該
    帳戶是否還可以用，發現可以使用，而放在機車車廂內云云
    ，否認有幫助詐欺之犯行。惟查證人即被害人乙○○、甲○
    ○於警詢時就其等被詐欺之情節指述甚詳，且有臺灣中小企
    業銀行龍潭分行函及所附該帳戶之開戶與印鑑資料影本01份
    、依帳號查詢客戶資料（存提明細）影本01份、郵局自動間
    交易明細表影本02份可稽。依該帳戶依帳號查詢客戶資料（
    存提明細）影本01份所示，被害人2 人匯入被告帳戶之款項
    ，均於匯入當日即經以跨行卡片提款方式提領一空等情，足
    認正犯成員已知悉密碼，而能以提款卡迅速順利提領款項。
    其於警詢所辯：於97年01月17日早上遺失云云，而其於檢察
    官訊問時則辯稱：於97年01月初遺失云云，所述已矛盾不一
    ，難以採信。又被告於警詢稱：其沒有將密碼告知他人等語
    ，其於檢察官訊問時則稱：因該帳戶都沒有在使用，要確定
    能不能使用，其係去打密碼測試該帳戶是否還可以用，發現
    可以使用云云，可見其對於該帳戶之密碼知之甚明。而正犯
    成員又係以提款卡迅速提領款項，知悉該提款卡之密碼，足
    認被告確有告知對方密碼。又如其所稱其係因帳戶久未使用
    ，其前往打密碼測試該帳戶是否仍能使用，測試後仍可使用
    云云，其既係在測試提款卡是否仍具存提使用之功能，則其
    僅須隨身攜帶提款卡前往測試即可，何須一併攜帶存摺前往
    ，而將存摺、提款卡一併置於機車車廂內？被告前開所辯，
    為卸責之詞，不足採信。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般
    人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及
    密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友
    因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局
    自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人
    之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將
    帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。被告將上開帳戶之
    存摺、提款卡及密碼提供上開正犯成員，且經詐欺集團成員
    使用為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員並持卡順利迅速
    提領一空，可見被告早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不
    法行為所得款項匯入之人頭帳戶。事證已經明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上
    開犯行，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告
    僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款
    卡，並告知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺
    取財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑
    法第三十條第二項規定，依法減輕其刑。被告以一幫助行為
    ，幫助正犯詐欺被害人乙○○、甲○○2 人，侵害被害人2
    人法益，為想像競合犯，應從一重處段。爰審酌被告提供上
    開帳戶之存摺、提款卡，並告知密碼，幫助上開正犯作為詐
    欺取財款項匯入、提領之用，該等正犯施詐使被害人2 人交
    付上開財物，並已由正犯提領一空，被告且迄未賠償被害人
    損害之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後態度及其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。被告已將上開帳戶之存摺、提款卡交付他人，
    是否仍屬被告所有及是否尚存在不明，為免將來執行之困難
    與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
