【裁判字號】    97,消債更,592
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第592號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
代  理  人    鍾儀婷律師
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達後7 日內
    補正下列事項，如逾期未補正即駁回其更生及保全處分之聲
    請。
貳、應補正之事項：
一、就聲請狀第2 頁第5 項不可歸責於己之事由部分：補陳所述
    各階段事實之確實期間，如何時借款、何時購車、何時開始
    繳納房屋貸款、何時開始清償借款、何時失業（所指數次失
    業需分別列明時間）、何時薪資遭聲請強制執行。
二、陳明「財產及收入狀況說明書」內「必要支出」欄中有關房
    屋貸款部分，聲請人所指每月所繳13,500元、36,500元部分
    ，何筆係繳予台北富邦銀行、何筆係繳予台新銀行，並提出
    由聲請人繳納97年7 月前溯及3 期之繳款證明影本。
三、陳明「財產及收入狀況說明書」內「必要支出」欄中，有關
    支出鍾旻軒幼稚園註冊費及學費之部分，係1 年或2 年之數
    額。
四、陳明與中國人壽之保險契約係自何時起訂立，並提出保險費
    由聲請人本人支付之證明文件，並陳報上開人壽保險若於本
    件聲請更生時解約，得領回之解約金數額。
五、提出由債權人鍾木連、鍾鳳梅出具借款予聲請人之證明文件
    ，債權人並須於證明文件上陳明聲請人之債務償還情形（即
    含借款日期、約定還款日期、有無利息約定、分期償還之金
    額、已償還之數額、目前有無正常償還）。其中債權人鍾木
    連部分並須陳明何時由聲請人過戶機車1 部，又是否用以抵
    償欠債及抵償之數額為多少。
六、提出於本件聲請前2 年內（即自95年7 月29日起至97年7 月
    29日止）所列之交通費、伙食費、有線電視收視費支出之證
    明文件（如：加油站收據、伙食費收據、有線電視繳費單）
    ，並釋明支出有線電視收視費及中華電信、遠傳電信兩支手
    機費用之必要性及正當性。
七、陳明鍾劉連金有無其他扶養義務人。
八、提出陳梅嬌之戶籍謄本（記事勿省略），並提出聲請人每月
    支出鍾劉連金、陳梅嬌、鍾旻軒扶養費之數額細目並提出證
    明文件。
九、陳報就所成立之協商共繳納幾期、何時毀諾。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
