【裁判字號】    94,智,8
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 94年度智字第8號
原      告  佳邦科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳棋銘律師
被      告  立昌先進科技股份有限公司
兼  法  定  甲○○
代  理  人
前列二人共同
訴訟代理人  陳彥勳律師
前列二人共同
複代理人    王師凱律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十四年四月二十五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
之。
    理  由
一、本件前因系爭專利權舉發案尚未確定，經本院依專利法第10
    8 條準用第90條第1 項規定，裁定停止訴訟程序在案。
二、茲因上開專利權之舉發案，業經行政訴訟判決確定在案，爰
    依民事訴訟法第186 條規定，依職權撤銷上揭停止訴訟程序
    之裁定，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8    月    12     日
                  民事第二庭法  官  張金柱
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣壹仟元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
