【裁判字號】    95,重訴,398
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    返還房地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第398號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  古清華  律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  石麗卿  律師
受告知訴訟
人          甲○○
上列當事人間請求返還房地等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第一四一九八號
刑事詐欺案件偵查終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182 條第1 項定有明文。查本件被告丙○○涉有詐欺
    犯罪嫌疑，經原告向臺灣桃園地方法院檢察署提出刑事告訴
    ，經該署以97年度偵字第14198 號案件偵查中。因本件事實
    與法律關係與前開刑事詐欺案件為同一事實，亦即本件訴訟
    之裁判，以該刑事詐欺案件是否成立為據者，故該刑事詐欺
    案件偵查結果，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事
    案件偵查終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止
    本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第182條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
