【裁判字號】    97,聲,2200
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2200號
聲  請  人
即  具保人  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因被告重傷害等案件（95年度訴字第2136號），聲請
發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因本院95年度訴字第2136號重傷
    害等案件，經聲請人即具保人乙○○於民國96年1 月30日繳
    納保證金新臺幣（下同）30萬元，嗣該案經判決確定，爰聲
    請發還保證金等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷，或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟
    法第119 條第1項、第3項定有明文。又經判決無罪、免訴、
    免刑、緩刑、不受理確定之案件，被告於審判中繳有刑事保
    證金者，應不待其聲請，於判決確定後，即日查卷辦理發還
    ，辦理發還被告刑事保證金應行注意事項第1 條亦訂有明文
    ，準此，依此一規定反面解釋，並考量命繳納保證金之目的
    ，判決有罪確定且未予緩刑之案件，是否發還先前繳納之保
    證金，則應由辦理執行業務之檢察官斟酌辦理，並非受訴法
    院所得審酌。
三、經查，被告甲○○因重傷害等案件，經聲請人即具保人乙○
    ○於96年1 月30日繳納保證金30萬元而將被告釋放乙節，有
    保證金收據1 紙在卷可稽，惟而，被告所犯常業重利罪，經
    本院以95年度訴字第2136號判決，判處有期徒刑2 年10月，
    嗣經臺灣高等法院以96年度上訴字第1319號判決，上訴駁回
    確定，現已由臺灣桃園地方法院檢察署以97年度執字第3871
    號案件，囑託臺灣板橋地方法院檢察署以97年度執助字第18
    83號案件，執行有期徒刑在案等情，亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、前開判決書各1 份附卷足憑，堪以認定。準此
    ，揆諸前揭說明，本案既已判決有罪確定，且未宣告緩刑，
    則前開保證金是否發還，應由檢察官斟酌處理，本院尚無從
    准否發還該保證金。是聲請人本件聲請，於法不合，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  錢建榮
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
