【裁判字號】    97,壢交簡,839
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第839號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第22286號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年3 月19日下午某時，駕駛車牌號碼65
    90─PK號自用小客車（下稱上開自小客車），沿桃園縣中壢
    市○○路往健行路方向行駛，於同日下午5 時許，行經桃園
    縣中壢市○○路與龍岡路口，欲左轉龍岡路，本應注意汽車
    行駛至交岔路口，左轉彎時，應距交岔路口三十公尺前顯示
    方向燈或手勢，換入內側車道或左轉彎車道，行至交岔路口
    中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉；轉彎車應讓直行
    車先行，而依當時天候晴、有暮光、路面鋪裝柏油、路面狀
    態乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，貿然行駛占用來車道提前左轉，亦未
    讓直行車先行，適有乙○○騎乘車號FL3 ─333 號重型機車
    （下稱上開機車）沿對向車道行經該路口，被告因而避煞不
    及以上開自小客車之左前方撞擊上開機車左側，致乙○○人
    車倒地，受有頸部扭傷、右側臀部膝部挫傷、右側膝部挫擦
    傷等傷害。被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或
    公務員發覺其為犯人前，即主動向桃園縣政府警察局中壢分
    局中壢派出所警員自首，進而接受本次裁判。案經乙○○訴
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告甲○○於檢察官訊問時對上揭事實坦白承認，並核與證
    人即告訴人乙○○於檢察官訊問時結證述之情節相符，此外
    ，復有道路交通事故現場測繪記錄表、道路交通事故調查報
    告表（一）（二）各1 份及現場照片8 幀附卷可稽，而本件
    告訴人係因本件車禍而受有上開傷害，亦有新永和醫院診斷
    證明書1 紙附卷足憑。按汽車行駛至交岔路口，左轉彎時，
    應距交岔路口三十公尺前顯示方向燈或手勢，換入內側車道
    或左轉彎車道，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車
    道搶先左轉；轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第
    102 條第1 項第5 款、第7 款定有明文。被告駕駛汽車自應
    遵守上開規定，並應負有前開注意義務，而參之肇事當時天
    候晴、有暮光、路面鋪裝柏油、路面狀態乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好等情，有上開道路交通事故調查報告表附
    卷足按，並無不能注意之情事，被告竟仍未注意，貿然行駛
    占用來車道提前左轉，亦未讓直行車先行，因而避煞不及以
    上開自小客車之左前方撞擊上開機車左側，致告訴人人車倒
    地而肇事，並使告訴人受有上開傷害，被告對本件車禍之發
    生顯有過失。復參諸臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員
    會之鑑定意見：「一、甲○○駕駛自小客車，行經行車管制
    號誌交岔路口占用來車道提前左轉未讓直行車先行，為肇事
    原因。二、乙○○駕駛重機車無肇事因素。」，有該委員會
    以97年3 月7 日桃縣行字第0975200647號函送鑑定意見書1
    份在卷可考，亦同此見解。又告訴人既係因本件車禍而受有
    頸部扭傷、右側臀部膝部挫傷、右側膝部挫擦傷等傷害，詳
    如前述，是被告之過失行為與告訴人之傷害結果間確具有因
    果關係。綜上，本件事證明確，被告上揭犯行足可認定，應
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於車禍發生後隨即向前來處理車禍事宜之桃園
    縣政府警察局中壢分局中壢派出所警員自首，進而接受本次
    裁判，有桃園縣政府警察局中壢分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 紙附卷可佐，係對於未經發覺之罪自首而受
    裁判，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告因駕車
    違規致告訴人乙○○受有上開傷害，所為非是，且事後迄今
    尚未賠償告訴人所受損害，及被告就本件車禍發生之過失程
    度、犯後態度，告訴人所受傷害之輕重等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。而
    被告犯本件過失傷害罪之犯罪時間，係在96年4 月24日之前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    之減刑條件，爰減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                          交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
