【裁判字號】    97,桃簡,2295
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2295號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第3491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充：「甲○○前因偽造文書、搶奪、竊盜、毒品、
    恐嚇、贓物等案件，經法院分別判處有期徒刑6 月、6 月、
    1 年2 月、4 月、6 月、5 月、4 月，7 罪合併定應執行刑
    有期徒刑3 年4 月，於民國95年9 月28日縮短刑期假釋付保
    護管束出監，並於96年3 月6 日假釋期滿未經撤銷假釋，未
    執行之刑以已執行論（即執行完畢）。」，其餘犯罪事實、
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請
    書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品經觀察
    勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，足認其依賴毒品已深
    ，並考量被告之素行、犯罪之動機及本件犯罪所生之危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲戒。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
