【裁判字號】    97,桃簡,1827
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1827號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1308號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。桃園
縣政府警察局舉發交通違規移置保管車輛通知單編號：第000000
0 號之「車內已無貴重物品駕駛人（或車主）確認後簽章」欄位
、「收受通知聯者簽章」欄位偽造之「甲○○」署名、指印各壹
枚；序號0000000 號酒精測定紀錄表貳紙之「被測人」欄位上偽
造之「甲○○」署名、指印各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告乙○
    ○於桃園縣政府警察局舉發交通違規移置保管車輛通知單編
    號：第0000000 號之『車內已無貴重物品駕駛人（或車主）
    確認後簽章』欄位、『收受通知聯者簽章』欄位偽造『甲○
    ○』署名、指印各1 枚，並於序號0000000 號酒精測定紀錄
    表2 紙之『被測人』欄位偽造『甲○○』署名、指印各1 枚
    」，並就證據部分補充：「警員職務報告1 紙」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪。又接續犯於犯罪行為完畢之前，
    其各個舉動與該罪之構成要件相符，但行為人主觀上係以其
    各個舉動僅為全部犯罪行為之一部，而客觀上，亦認係實施
    一個犯罪，是以僅成立一個罪名。此有最高法院86年台上字
    第3295號判例意旨及同院71年台上字第2837號判例意旨可資
    參照。再者，刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫
    押而言，而所謂文書，則係指在有體物上以文字或符號為一
    定之意思表示，具有存續性且足以證明法律上之權利義務或
    事實，或足以產生法律上權利義務關係或事實者而言，準此
    ，被告在上開桃園縣政府警察局舉發交通違規移置保管車輛
    通知單之「車內已無貴重物品駕駛人（或車主）確認後簽章
    」欄位、「收受通知聯者簽章」欄位上偽造「甲○○」之簽
    名、指印各1 枚，並將該通知單交還警員，係藉此表示「甲
    ○○」本人已受相關通知之意，而具有私文書之性質。至被
    告在上開酒精測定紀錄表2 紙上偽造「甲○○」之簽名、指
    印各1 枚，僅在證明該次之受測者均為「甲○○」本人之同
    一性而已，並不具有收據性質，故非私文書。
三、核被告乙○○就其於警員臨檢查獲後，在上開桃園縣政府警
    察局舉發交通違規移置保管車輛通知單偽造「甲○○」之署
    名、指印，並將該通知單交還警員收執之所為，係犯刑法第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪；在上開酒精測定紀
    錄表2 紙偽造「甲○○」之署名、指印部分，則係犯刑法第
    217 條第1 項之偽造署押罪。被告於上開桃園縣政府警察局
    舉發交通違規移置保管車輛通知單偽造「甲○○」之署名、
    指印之行為，係偽造整個私文書之部分行為，其偽造該私文
    書之低度行為，則為其後行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。又被告在上開酒精測定紀錄表2 紙上，分別偽造「甲○
    ○」之簽名、指印，係基於單一犯意，於時間、空間均密切
    接近之情況下，接續實施，且係侵害同一個人法益，各次偽
    造署名、指印之行為間，彼此獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，自無再加以強行分開之必要，是故，在刑法評價
    上，上開數次偽造「甲○○」署名、指印之所為，應視為數
    個舉動之接續實施，為接續犯，僅包括的論以一個偽造署押
    罪。被告以1 個法律上之行為，同時觸犯上開偽造署押罪及
    行使偽造私文書罪2 罪名，係想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告酒後駕
    車為警查獲後，為免其無照駕駛之行為遭警舉發，竟冒用其
    弟「甲○○」之名，並偽造「甲○○」之署名、指印，足以
    生損害於甲○○及警察機關管理交通違規者之正確性，所為
    非是，惟念其為警查獲後坦承犯行之態度，及其並無任何前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素
    行尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有上開被告前案紀錄表在卷足佐
    ，被告因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    3 年，用啟自新。
四、至桃園縣政府警察局舉發交通違規移置保管車輛通知單編號
    ：第0000000 號之「車內已無貴重物品駕駛人（或車主）確
    認後簽章」欄位、「收受通知聯者簽章」欄位偽造之「甲○
    ○」署名、指印各1 枚；序號0000000 號酒精測定紀錄表2
    紙之「被測人」欄位上偽造之「甲○○」署名、指印各1 枚
    ，均屬偽造之署押，均應依刑法第219 條之規定，不問屬於
    犯人與否，併予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210
    條、第217 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                    刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                 書記官 鄭  嘉  惠
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第217條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
