【裁判字號】    97,桃簡,2321
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2321號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充：「甲○○因強盜案件，經法院判處有期徒刑3
    年6 月確定，又因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1 年（嗣
    減刑為有期徒刑6 月），合併定應執行刑為有期徒刑3 年10
    月，於民國93年2 月1 日入監服刑，而於96年11月18日因縮
    刑期滿出監而執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告上開
    犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定，應論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告已有前案紀錄，猶不知悔悟，
    因一時貪念，竊取他人財物，犯行自屬非是，惟考量被告之
    犯罪動機、目的、手段，及其品性、生活狀況、智識程度與
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
