【裁判字號】    97,司拍,1510
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1510號
聲  請  人  乙○○原名：劉月.
上列聲請人與相對人甲○○、呂學和間請求拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、欲拍賣不動產之附表。
              二、最新土地登記第二類謄本。
              三、正確之相對人。
              四、正確借款之明細及計算式。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
