【裁判字號】    97,消債清,45
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第45號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林宗竭律師
壹、上列聲請人聲請清算事件，聲請人應於本裁定送達後7 日內
    補正下列事項，如逾期未補正即駁回其清算之聲請。
貳、應補正之事項：
一、提出財政部臺灣省北區國稅局96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單。
二、提出聲請人存摺封面影本、內頁影本（自95年8 月1 日起迄
    今之存提明細）。
三、列明每月支出車浩源、車舫萱之扶養費數額之計算方式（如
    學費繳費單等），並檢附證明文件。
四、提出係聲請人支付長庚醫院員工宿舍租金之證明文件（所提
    原證8 租用人係配偶李雲楨）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
