【裁判字號】    97,司促,28869
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第28869號
債  權  人  歡喜中原大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○、丙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、提出債權人已向主管機關報備登記之證明文
              2 、陳明系爭民國97年8 月份管理費之繳款期限
              3 、陳明請求承租人即債務人丙○○給付系爭管
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
