【裁判字號】    97,交聲,1197
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1197號
原處分機關  桃園縣政府警察局桃園分局
受處分人即
異  議  人  丁○○
                    0號
訴訟代理人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於桃園縣政
府警察局桃園分局民國九十七年七月八日所為之處分（原處分：
97桃警分交裁字第01476號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
丁○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：受處分人即異議人丁○○遭舉發於民國九十
    七年二月二十三日凌晨三時三十五分許，在所任職之桃園縣
    桃園市○○○路○段之甲○○○店，有「未經許可在道路擺
    設攤位」之違規行為。然異議人任職之甲○○○店係位在道
    路旁人行道內之私人土地搭建房屋內，並非在道路上設置之
    攤位等語。為此，請求鈞院撤銷原處分等語。
二、原處分機關桃園縣政府警察局桃園分局裁罰事實略以：異議
    人於九十七年二月二十三日凌晨三時三十五分許，在桃園縣
    桃園市○○○路○段之甲○○○店，有「未經許可在道路擺
    設攤位（攤架、攤棚沒入）」之違規行為。經舉發機關桃園
    縣政府警察桃園分局埔子派出所當場舉發，並將違規資料移
    送本局處理。本局調查後，仍認異議人上開違規事實屬實，
    遂依道路交通管理處罰條例第八十二條第一項第十款規定，
    填製97桃警分交裁字第01476號違反道路交通管理事件裁決
    書（下稱裁決書），裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一千五
    百元云云。
三、按未經許可在道路擺設攤位者，除責令行為人即時停止並消
    除障礙外，處行為人或其雇主新臺幣一千二百元以上二千四
    百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第八十二條第一項第
    十款定有明文。而依同條例第三條第一款之規定，所謂道路
    係指公路、街道、巷弄、廣場、騎樓、走廊或其他供公眾通
    行之地方。
四、經查，依本件舉發員警即證人丙○○於本院訊問中證稱：本
    件是我當場舉發，舉發的時候並沒有照相，時間距離現在很
    久，所以我也不記得當時違規的情形。依我庭呈的甲○○○
    店的照片而言，在人行道上如箱型物的東西是電箱，而且那
    個電箱也是屬於臺電或中華電信的公共設施，而非私人的設
    施等語（參見本院卷九十七年八月八日訊問筆錄第二頁），
    並提出照片十張為證。而觀之證人丙○○所提出照片十張中
    之第一、二張照片所示，該甲○○○店顯然係設置在大興西
    路路旁人行道以外之鐵皮屋建築物內，並無任何將攤位或相
    關物品擺設在公路、街道、巷弄、廣場、騎樓、走廊或其他
    供公眾通行之地方之情事。且在該甲○○○店前設置於人行
    道上如箱型物之物，依證人丙○○上開所述，亦係屬於台電
    或中華電信公司所設置之電箱等公共設施，而非屬甲○○○
    店所有或佔用、擺設在公路、街道、巷弄、廣場、騎樓、走
    廊或其他供公眾通行之地方之私人設施。更遑論依證人丙○
    ○上開所述，其根本不記得舉發當時甲○○○店有何違規情
    形，且於本件舉發當時又無任何對甲○○○店有何違規情形
    拍照採證之蒐證措施。準此，本件根本無任何證據足以證明
    甲○○○店於事發當時有何「未經許可在道路擺設攤位」之
    違規行為，則原處分機關未詳盡行政調查之能事，恣意認定
    異議人於事發當時所任職之甲○○○店有「未經許可在道路
    擺設攤位」之違規行為，進而對之裁罰，其認定事實及適用
    法律均屬違法而不足採。
五、綜上所述，本件異議人於事發當時所任職之甲○○○店既無
    任何證據證明有「未經許可在道路擺設攤位」之違規行為。
    則原處分機關疏而未查，遽依舉發機關之移送即逕予裁處異
    議人罰鍰一千五百元，其認事用法均屬違法，顯有可議，難
    認為有理由，應認異議人之聲明異議為有理由，自應由本院
    將原處分機關所為原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以昭審
    慎。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院交通法庭。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
