【裁判字號】    97,桃簡,2333
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2333號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第13485 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○均幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
人之物交付，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、乙○○可預見將所申請之銀行帳戶交付
    他人使用，將可能作為不法收取他人款項之用，竟仍基於意
    圖幫助他人不法所有犯罪之不確定故意，分別於民國97年2
    月10日，在桃園縣桃園市○○路某處，以新台幣（下同）4
    千元之代價及某不詳時地，各將所有彰化商業銀行北桃園分
    行（下稱彰化銀行）帳號000-00000000000000號、華南商業
    銀行內壢分行（下稱華南銀行）帳號000-0000000000000000
    號之存摺及金融卡，交付予不詳姓名年籍之成年人使用。嗣
    該不詳姓名年籍之成年人取得前開帳戶後，即與其所屬犯罪
    集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同
    年月23日下午3 時30分許，以電話告以丙○○，訛稱：因其
    先前網路購物時，誤設為分期付款，須至提款機前操作取消
    為由，致丙○○信以為真，而依指示操作，陸續匯款共239,
    973 元至所指定之銀行帳戶內，其中於同年月23、24日匯款
    29,987元、29,986元至所指定之甲○○上開彰化銀行帳戶內
    ，另於同年月23日匯款99,000元至所指定乙○○前揭華南銀
    行帳戶內，嗣經丙○○發現有異，報警而循線查悉上情。案
    經桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、查被告甲○○在檢察官偵訊時固坦承交付上開帳戶予他人之
    事實，惟辯稱：伊係出租存摺，不知道會被詐欺使用云云；
    另被告乙○○矢口否認涉有幫助詐欺之犯行，辯稱：上開華
    南銀行帳戶之存摺、金融卡，因多次搬家而找不到，於96年
    4 、5 月間去臺北時，背包遺失，存摺可能也在裡面云云。
    經查：
（一）前揭犯罪事實，業據被害人丙○○於警詢時指述明確，且
      有中國信託商業銀行、華南商業銀行、郵局自動櫃員機交
      易明細共6張、被告甲○○之彰化銀行及被告乙○○之華
      南銀行申請資料、歷史交易查詢報表各1份附卷可稽，堪
      認被害人丙○○確有分別匯款共59, 983元、99,000元至
      被告甲○○之彰化銀行及被告乙○○之華南銀行帳戶內，
      足認被告2人之上開帳戶確為詐欺集團所使用等情無訛。
（二）又金融存摺事關存個人財產權益之保障，倘有不明之金錢
      來源，甚而悠關個人之法律上之責任，其專有性甚高，除
      非本人、與本人具有信賴關係或其他特殊原因，難認有何
      流通使用之可能，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用
      之認識；縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深
      入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，方符常情；且
      該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
      途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一
      般生活認知所易於體察之常識。查被告甲○○為成年人，
      並非無社會經驗之人，申請銀行帳戶，並無任何限制，實
      無須出租或收購他人銀行帳戶之理，被告甲○○就提供帳
      戶與不認識之人使用，並向該人以提供帳戶為對價，借得
      4,000 元乙節，其帳戶將提供他人作為詐欺犯罪之工具，
      而有幫助他人犯罪之可能，自難諉為不知，亦非全然無可
       預見。
（三）另被告乙○○業於95年8月3日至華南銀行內壢分行申辦上
      揭帳戶，且經調閱所有之往來明細，於97年2 月23日起始
      有當日存領之異常提領紀錄，倘於96年4 、5 月已遺失遭
      人拾獲，何以延至97年2 月始使用？被告卻對上揭帳戶遺
      失一事，不聞不問，顯見被告辯稱係96年4 、5 月即已遺
      失等語，已有悖常情，是被告乙○○所辯，已難採信。且
      金融機構帳戶為人民存取財產之重要工具，一般人對於帳
      戶存摺及金融卡均會妥善保管，被告乙○○為成年人理應
      注意保管其金融帳戶，竟將存摺、金融卡集中放置而一併
      遺失，亦不合常理，復於遺失重要私人金融財務資料後，
      並未立即報案或向銀行掛失，在在均與常情有悖；復參以
      帳戶存摺遭竊或遺失者若至金融機構辦理掛失止付，詐騙
      集團將無法提領詐得款項，且詐騙集團若未得原帳戶所有
      人同意加以使用，所詐得款項亦有可能被原帳戶所有人提
      領一空，衡情，詐騙集團均不致冒險以竊取或遺失之帳戶
      作為存取詐騙所得之用，從而上開新竹銀行帳戶之存摺、
      金融卡及密碼等物，應係被告乙○○主動提供予不詳之詐
      騙集團成員使用無訛。綜上所述，被告2 人上開所辯，均
      為輕卸之詞，不足採信。事證明確，被告犯行，堪以認定
      。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○、乙○○分別將其所申辦
    之上開帳戶交予詐騙集團成員作為詐騙財物之用，被告顯係
    基於幫助他人詐欺財物之犯意，且所為提供存摺、提款卡及
    密碼予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，
    其既以幫助他人詐欺之意思而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 第1 項之幫助詐
    欺罪，並依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告
    任意提供個人帳戶予他人使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯
    罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害
    交易秩序與社會治安，被害人丙○○遭詐騙之情節及金額，
    兼衡被告之品行、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告所交付供
    詐欺集團使用之存摺、提款卡等物，雖係被告提供充為幫助
    該詐欺集團行騙所用，惟存摺、提款卡依銀行與客戶之契約
    ，係由銀行提供予客戶使用，客戶結清帳戶時須將存摺及提
    款卡繳回，而客戶如有留存存摺必要時，則由銀行於該存摺
    註記作廢等字樣後，客戶始得留存等情觀之，銀行存摺及提
    款卡在銀行尚未作廢前，其所有權應仍屬銀行所有，自不得
    宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前
    段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                    刑事第七庭    法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄條文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
