【裁判字號】    97,聲判,24
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲判字第24號
聲 請 人
即告訴人  甲○○○
被    告  乙○○
          丙○○
上列聲請人即告訴人因告訴被告詐欺等案件，不服臺灣高等法院
檢察署97年度上聲議字第3286號處分書駁回再議（原不起訴處分
案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第21798 號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即告訴人甲○○○聲請交付審判意旨如附件（交付審
    判狀）所載。
二、按告訴人接受不起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服
    之理由，經原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總
    長聲請再議；上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由者，應駁回之；告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢
    察總長認再議為無理由而駁回之處分者，得於接受處分書後
    10日內委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審
    判；法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，
    刑事訴訟法第256條第1項前段、第258條前段、第258條之 1
    第1項、第258條之3第2項前段定有明文。準此，告訴人於聲
    請再議經駁回後擬聲請交付審判者，應於10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請之，如告訴人未委任律師
    ，而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程序。又刑
    事訴訟法第258條之1關於交付審判之規定，明定交付審判之
    聲請須委任律師提出，其立法理由係：為防止濫行提出聲請
    ，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規定
    ，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程式始
    稱合法。足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的
    無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認確有聲請交付
    審判之必要情形下，始由其代理提出聲請，以免發生濫訴而
    浪費國家訴訟資源之弊；此項律師強制代理之旨，既在避免
    濫訴，自須於提出之時即已具備，法理甚明，倘於提出聲請
    後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，顯無法達成上述
    立法意旨。是告訴人未委任律師提出理由狀，自行聲請交付
    審判者，此項程式上之欠缺係屬不可補正，法院應認其聲請
    程式不合法，逕以裁定駁回之。
三、經查，聲請人即告訴人甲○○○以被告乙○○、丙○○涉犯
    詐欺等罪嫌，向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提出告訴，
    經該署檢察官以96年度偵第21798 號為不起訴處分後，聲請
    人不服而聲請再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察長以97年
    度上聲議字第3286號處分書駁回再議等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表暨前開不起訴處分書、處分書各1 份在卷可
    稽，堪以認定。惟而，聲請人聲請交付審判，並未上述法律
    規定委任律師代理提出聲請，此亦有聲請人交付審判聲請狀
    1 份附卷足憑，揆諸前揭說明，聲請人提出本件交付審判之
    聲請，於法未合，且無從補正，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  錢建榮
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
