【裁判字號】    97,易,486
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1488號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李一鳴
                    樓
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  陳明欽律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
李一鳴自民國玖拾柒年捌月拾日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告李一鳴因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後
，認被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第3 款所犯為最
輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押顯然進行審判
、執行，於民國96年9 月13日起執行羈押，並自96年12月13日起
延長羈押2 月、復自97年2 月13日起延長羈押2 月、再自97年4
月13日起延長羈押2 月、又自97年6 月13日起延長羈押2 月。嗣
被告李一鳴所犯販賣第二級毒品罪共10罪，業經本院於97年7 月
8 日以96年度訴字第1488號刑事判決各罪均判處有期徒刑7 年6
月，惟尚未確定，被告及檢察官仍得分別上訴。茲經本院訊問後
，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國97年8
月13日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   蔡榮澤
                                    法  官   魏于傑
                                    法  官   林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   郭玉芬
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
