【裁判字號】    97,壢簡,2054
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2054號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北戒治所強制戒治中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第一二三五０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫助施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前後曾因違反毒品危害防制條例案件，由本院於民國
    八十八年九月一日以八十八年度壢簡字第六四七號刑事簡易
    判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一
    日、違反毒品危害防制條例案件，由本院於八十九年四月六
    日以八十八年度訴字第一０七三號判處有期徒刑三年二月、
    因違反毒品危害防制條例案件，由本院於八十九年九月十四
    日以八十九年度易字第一九二九號判處有期徒刑四月，如易
    科罰金，以銀元三百元折算一日、因違反毒品危害防制條例
    案件，由本院於八十九年十二月二十七日以八十九年度訴字
    第一六五一號判處有期徒刑一年二月，上開案件接續執行，
    而於八十九年七月二十五日入監執行，因其間之八十九年八
    月十日至九十年二月十九日執行強制戒治，扣除依行刑累進
    處遇縮短刑期之日數為七十四日，原應於九十四年十一月二
    十三日縮刑期滿，然於九十三年四月二十日因縮短刑期假釋
    付保護管束而出獄，迄九十四年十一月二十三日因假釋期滿
    未經撤銷前揭有期徒刑以已執行論，猶不知悔改，其明知甲
    基安非他命為毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，不得
    施用、持有，竟基於幫助成年友人郭聰龍施用第二級毒品之
    犯意，先後為下列犯行：
（一）郭聰龍因染有毒癮而欠缺購毒管道，乃於九十七年一月初
      某日，前往桃園縣平鎮市○○路一號二樓甲○○所開設之
      智雅公司內，以新臺幣（下同）四千元之代價，委託甲○
      ○前往桃園縣中壢地區，向真實姓名年籍不詳綽號「么哥
      」之成年男子代為購買第二級毒品甲基安非他命一包（毛
      重約０．一公克），甲○○並於購得後在上開智雅公司內
      交付予郭聰龍施用，甲○○即以此方式幫助郭聰龍施用第
      二級毒品甲基安非他命。
（二）郭聰龍復於於九十七年二月二日，再次前往智雅公司以四
      千五百元之價格，委請甲○○代為購入第二級毒品甲基安
      非他命，甲○○再次受郭聰龍之託而前往桃園縣中壢地區
      ，向綽號「么哥」之成年男子購入第二級毒品甲基安非他
      命一包後，再持回智雅公司交付予郭聰龍，郭聰龍隨即於
      當日晚間，在其桃園縣龍潭鄉○○路二六一巷十二號三樓
      租屋處，施用第二級毒品安非他命（郭聰龍施用第二級毒
      品犯行部分，已由本院於九十七年四月三十日以九十七年
      度壢簡字第一０一四號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，
      如易科罰金以新臺幣折算一日確定），甲○○即以此方式
      再次幫助郭聰龍施用第二級毒品甲基安非他命。
  其後，郭聰龍因於九十七年二月四日晚間二十時三十五分許，
  在其上揭租屋處為警查獲，並扣得郭聰龍所施用剩下之由甲○
  ○代為購入之第二級毒品甲基安非他命一包（毛重０．五公克
  ），經郭聰龍之供述，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱（詳偵查卷第
    八一頁至第八二頁九十七年六月九日偵訊筆錄），核與證人
    郭聰龍於偵查中結證之情節相符，而郭聰龍確因施用第二級
    毒品案件由本院九十七年四月三十日以九十七年度壢簡字第
    一０一四號刑簡易判決判處有期徒刑三月等情，亦有臺灣桃
    園地方法院檢察署九十七年度毒偵字第九一七號聲請簡易判
    決處刑書及本院九十七年度壢簡字第一０一四號刑事簡易判
    決在卷可佐，足證被告甲○○自白，核與事實相符，本件事
    證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、查被告甲○○代證人郭聰龍購買第二級毒品甲基安非他命，
    被告甲○○於向證人郭聰龍取得四千元、四千五百元後，再
    前往向綽號「么哥」之成年男子購買回第二級毒品甲基安非
    他命後，隨即交付予證人郭聰龍等情，業如前述，由此可見
    被告甲○○並非提供自己所單獨持有之第二級毒品甲基安非
    他命供證人郭聰龍施用，其行為並非藥事法第八十三條第一
    項之轉讓禁藥罪或違反毒品危害防制條例第八條第二項之轉
    讓第二級毒品罪，然其行為，已對證人郭聰龍施用第二級毒
    品甲基安非他命產生助力，是核被告甲○○所為，係犯刑法
    第三十條第一項前段、毒品危害防制條例第十條第二項之幫
    助施用第二級毒品罪。被告幫助施用前持有第二級毒品之低
    度行為，應為其幫助施用第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告甲○○所犯上開二次幫助犯行，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。被告甲○○前後曾因違反毒品危
    害防制條例案件，由本院於八十八年九月一日以八十八年度
    壢簡字第六四七號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，如易科
    罰金，以銀元三百元折算一日、違反毒品危害防制條例案件
    ，由本院於八十九年四月六日以八十八年度訴字第一０七三
    號判處有期徒刑三年二月、因違反毒品危害防制條例案件，
    由本院於八十九年九月十四日以八十九年度易字第一九二九
    號判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日
    、因違反毒品危害防制條例案件，由本院於八十九年十二月
    二十七日以八十九年度訴字第一六五一號判處有期徒刑一年
    二月，上開案件接續執行，而於八十九年七月二十五日入監
    執行，因其間之八十九年八月十日至九十年二月十九日執行
    強制戒治，扣除依行刑累進處遇縮短刑期之日數為七十四日
    ，原應於九十四年十一月二十三日縮刑期滿，然於九十三年
    四月二十日因縮短刑期假釋付保護管束而出獄，迄九十四年
    十一月二十三日因假釋期滿未經撤銷前揭有期徒刑以已執行
    論等情，此有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷
    可佐，其於前揭有期徒刑執行完畢五年以內，故意再犯本案
    之罪，係為累犯，均應依刑法第四十七條第一項之規定加重
    其刑。又其係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第三十條第二
    項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。另按「
    刑法第五十六條規定連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪
    論，所謂『同一罪名』，係指基於概括之犯意，連續數行為
    ，觸犯基本構成要件相同之罪名者而言。其先後數次施用毒
    品及數次交付海洛因予李福林吸用，時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，處被告
    連續施用毒品罪及連續幫助施用毒品罪，並分論併罰之不當
    判決，改判論處被告連續施用毒品罪。被告自己施用毒品及
    交付毒品與其友人李福林吸食，是否基於概括之犯意為之，
    抑或另行起意，乃事實認定之範疇，非常上訴意旨，並未依
    據卷內資料，具體指明原判決所為上開連續犯之認定，如何
    與卷存資料不符，徒以推測之詞，謂被告應非基於概括犯意
    為之云云，漫加指摘，自非非常上訴審所得審酌。」（詳最
    高法院八十三年度台非字第一八六號判決意旨），故縱自己
    施用毒品與幫助他人施用毒品，為構成要件相同之罪名而得
    成立連續犯，然刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十五
    年七月一日刪除，而本件被告甲○○之犯罪時間係在九十七
    年一月初某日與九十七年二月二日，縱被告甲○○另因施用
    第一級、第二級毒品案件，現正在強制戒治中，然連續犯之
    規定既已刪除，二者自無任何裁判上一罪之關係，本院自應
    另行判決，均一併敘明。爰審酌被告甲○○之前科、素行，
    此有被告甲○○前開臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可參
    ，猶不知收斂，而犯本案幫助施用毒品之犯行，且幫助施用
    毒品危害他人健康，及其犯罪之動機、目的、與所生危害，
    本件供承不諱犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依刑法第四十一條第一項前段之規定諭知易科罰金之
    折算標準，與定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段
    、第三十條、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項、
    第五十一條第五款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
