【裁判字號】    97,聲,1163
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    認可判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1163號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請認可判決書事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區之公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前因侵占五星機械（鎮江）有限
    公司及榮育機械（丹陽）有限公司財務，經江蘇省高級人民
    法院民事判決在案。為此，爰依法請求裁定認可相對人乙○
    ○與聲請人甲○○間判決。
三、經查：聲請人固據提出江蘇省高級人民法院民事判決書、公
    證書暨財團法人海峽交流基金會出具之證明書等為證，惟聲
    請人所提出之江蘇省高級人民法院（2007）蘇民三終字第00
    77號民事判決書中之兩造當事人為相對人乙○○（即上訴人
    、原審被告）與五星機械（鎮江）有限公司；而江蘇省高級
    人民法院（2007）蘇民三終字第0078號民事判決書中之兩造
    當事人則為相對人乙○○（即上訴人、原審被告）與丹陽榮
    育機械有限公司（即被上訴人、原審原告），聲請人均非上
    開2 件民事判決書之當事人，聲請人據此聲請裁定認可相對
    人乙○○與聲請人甲○○間之判決，核與法不符，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
