【裁判字號】    97,訴,483
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第483號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人犯詐欺等案件，經檢察官提起公訴，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出保證金額新臺幣參萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、經核被告甲○○之羈押非不得以具保代之，爰准許被告甲○
    ○提出保證金額新臺幣三萬元後停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
