【裁判字號】    96,桃簡,2000
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第2000號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第14565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續公務員假借職務上之機會隱匿公務員職務上掌管之文
書，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月；又意圖為自己不法之
所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑參月，減為有期
徒刑壹月拾伍日。應執行有期徒刑肆月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：（一）被告甲○○於本院訊
    問時之自白、證人董順峰之證詞；（二）被告行為後，刑法
    部分條文業經修正公布，並於95年7 月1 日施行。修正後刑
    法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後
    刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較，經查：(一)
    關於罰金法定刑之最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款
    規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    提高為10倍，提高後再折算新臺幣為30元以上，修正後刑法
    第33條第5 款則修正為新臺幣1,000 元以上，以百元計算；
    比較修正前、後刑法關於罰金刑最低度部分，以修正前刑法
    較有利於被告；(二)修正前刑法第56條有關連續犯之規定，本
    質上為數罪，其法律效果，為以一罪論得加重其刑，此次修
    正後刑法第56條連續犯之規定，則已刪除，亦即連續多次犯
    構成要件相同之犯罪行為，須數罪併罰。是此次修正對於連
    續犯為數罪之本質雖無改變，惟其法律效果有異，以修正前
    之論以連續犯之規定較有利於被告；(三)關於數罪併罰就主刑
    有期徒刑定應執行之規定，修正前刑法第51條第5 款係規定
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，而修正後刑
    法第51條第5 款修正為「但不得逾三十年」，比較新舊法規
    定，自以修正前刑法較有利於被告。綜上所述，綜合比較修
    正前後之規定，修正後之規定對於被告較為不利，依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前之規定外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第134 條、第138 條之公務員
    假借職務上之機會隱匿公務員職務上掌管之文書罪、同法第
    339 條第1 項詐欺取財罪。又檢察官聲請簡易判決處刑意旨
    雖認被告隱匿法務部行政執行署桃園執行處所發之執行命令
    之所為，係犯刑法138 條第1 項之假借職務上之機會隱匿公
    務員職務上掌管之文書罪，惟疏未考量被告身為公務員乙節
    ，依同法第134 條，應加重其刑至2 分之1 ，其構成要件與
    常態犯罪之罪型不同，為一獨立之犯罪構成要件，是此部分
    因檢察官起訴之事實與本院所認定之事實，二者之基本社會
    事實相同，爰依法變更起訴法條。被告所犯2 次公務員假借
    職務上之機會隱匿公務員職務上掌管之文書罪，時間緊接，
    方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之
    ，應依修正前刑法第56條論以1 罪，並加重其刑。被告所犯
    上揭2 罪，犯意個別，行為互諸，應予分論併罰。爰審酌被
    告任職期間，違反規定隱匿執行命令，已嚴重失職，姑念其
    犯罪之動機係為幫助被害人董順峰暫免遭執行，且於隱匿執
    行命令後，催促董順峰儘速繳納，事後已清償董順峰積欠之
    款項、犯罪後坦承隱匿情事等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑。又因被告所犯公務員假借職務上之機會隱匿公務員
    職務上掌管之文書罪，應依同法第134 條規定加重其刑，是
    其所犯刑法第138 條法定刑有期徒刑部分加重之結果，即非
    「最重本刑為5 年以下有期徒刑以下刑之罪」，與修正前刑
    法第41條第1 項得易科罰金之規定不符，自不得諭知易科罰
    金之折算標準，併此敘明（最高法院96年度台上字第6128號
    判決意旨參照）。末查被告犯罪之時間，係在96年4 月24日
    以前，所犯上開之各罪，均合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款所規定之減刑條件，均應依該條例
    之規定減其宣告刑2 分之1 ，分別減為如主文所示，並定其
    應執行之刑。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，因一時失慮
    ，致觸犯本件犯行，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警
    惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第300 條、第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第134 條、第138 條、
    第339 條第1 項、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第56條
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第10條第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附本案論罪科刑依據之法條：
刑法第138 條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。
刑法第134 條
公務員假借職務上之權利、機會或方法，以故意犯本章以外各罪
者，加重其刑至二分之一。但因公員之身分已特別規定其刑者，
不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
