【裁判字號】    97,審簡,297
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第297號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1701號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包含袋 (驗餘毛重零
點參伍柒公克)沒 收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以96年度毒聲字第 241號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於97年 3月12日釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第 1號、97年度毒偵
    字第 2號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，基於施用第二
    級毒品之犯意，於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內之97年3月
    24日中午某時許，在桃園縣大園鄉南港村許厝港77號住處，
    以燒烤後吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣為
    警查獲，並扣有甲基安非他命1 小包（驗餘毛重0.357 公克
    ）；而甲○○為警查獲後，經警採驗其尿液送驗結果，確實
    呈現安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、被告經本院合法傳喚無正當理由未到庭。上揭犯罪事實，業
    據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，且其為警查獲後所
    採集之尿液經送驗後，確呈安非他命類陽性反應，扣案之透
    明結晶 1包，經鑑驗檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此
    有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、桃園
    縣政府警察局檢體監管紀錄表及台灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告各 1紙在卷可稽，足認被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經觀察、勒戒後，再施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行，戕害己身，顯無悔改之
    意，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案甲基安非他命1
    包（驗餘毛重0.357 公克），依現行檢驗方式雖以刮除方式
    為之，惟包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，毒品危害防制條例第10條第 2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     8     月   12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     8     月   12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
