【裁判字號】    97,聲,2306
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2306號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第397 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案
    件，經本院指定之保證金新臺幣（下同）5,000 元，具保人
    出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納指定之保證金
    等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條定有明文。經查，被告乙○○確因違
    反毒品危害防制條例案件由保證人甲○○出具現金5,000 元
    保證，嗣被告因前揭案件經判處有期徒刑7 月，減為有期徒
    刑3 月又15日確定。嗣聲請人因被告之籍設中壢市戶政事務
    所，以致無法依戶籍址傳喚或拘提被告，故以傳票送達至被
    告位於桃園縣中壢市○○街38號及桃園縣大園鄉○○○路○
    段80號居所，通知被告於97年4 月15日上午11時到案執行，
    前開傳票因未獲被告或其同居人、受僱人收受，由郵務人員
    分別各製作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首
    ，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，分別於97年3
    月24日寄存於桃園縣政府警察局中壢分局文化派出所及桃園
    縣政府警察局大園分局大園派出所以為送達。聲請人並以傳
    票送達至具保人位於桃園縣新屋鄉後湖38號住所，通知具保
    人於97年4 月15日上午11時偕同被告到案執行，前開傳票因
    未獲具保人或其同居人、受僱人收受，由郵務人員分別各製
    作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，於97年3 月24日寄存於
    桃園縣政府警察局楊梅分局新屋分駐所以為送達。聲請人再
    於97年4 月15日核發拘票命警至被告前開居所拘提被告，惟
    均拘提無著等情，有刑事被告保證書、刑事保證金收據、送
    達證書、拘票、報告書、法務部戶役政連結作業系統、法務
    部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按。被告經合法傳喚、拘提均未到
    案執行，具保人亦未偕同被告到案，足認被告業已逃匿，本
    院審核認聲請為正當，應沒入具保人所繳納之保證金5,000
    元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
