【裁判字號】    97,審簡,296
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第296號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2052號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因壹包含袋（毛重零點肆參公克）
及沾殘海洛因之注射針筒壹支均沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年毒聲字第1168號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以95
    年毒聲字第1492號裁定送強制戒治後，於96年7 月12日期滿
    釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年戒毒
    偵字第211 號不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月15日晚間某時，在桃
    園縣八德市○○里○○鄰○○街20巷20弄1 號住處內，以針筒
    注射方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年4 月16日凌
    晨0 時45分許，在桃園縣桃園市○○街496 巷口處為警查獲
    ，並扣得毒品海洛因1 包含袋（毛重0.43公克）及已使用過
    沾殘海洛因之注射針筒1 支。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，其
    為警查獲後所採集之尿液經送驗後，呈鴉片類陽性反應，此
    有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在
    卷可稽。並有被告坦承為其所有未施用完之毒品海洛因1 包
    及已使用過注射針筒1 支扣案可佐，足認被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。被告前因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治，並於96年7 月
    12日戒治期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案記錄表
    在卷可查，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再施用毒
    品，自應依法追訴處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經
    觀察、勒戒及強制戒治後，再施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，戕害己身，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案海洛因1 包含袋（
    毛重0.43公克），為違禁物，而已使用過沾殘海洛因之注射
    針筒1 支，為被告所有業據被告供承在卷，且注射針筒中已
    沾殘毒品海洛因成分，依法屬違禁物，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
