【裁判字號】    97,司促,28472
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第28472號
債  權  人  宏全建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人金船美食餐廳間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：1 、提出債務人金船美食餐廳之最新營利事業登
              2、 承上，如係獨資商號，請更正為正確之債務
              3、 承第1 項，如該商號為合夥商號，請補正其
              4 、陳明本件請求之租金、管理費之總合各為若
              5 、陳明請求加計利息2.65% 乙節，係指週年利
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
