【裁判字號】    97,訴,1066
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1066號
被告即
反訴原告    昶昇興業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林宜君律師
上列反訴原告與反訴被告鄧國璋（即良成企業社）間請求給付工
程款事件，反訴原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額
核定為新臺幣3,007,690 元，應徵第一審裁判費新臺幣30,799元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限反訴原告應於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
