【裁判字號】    97,聲減,868
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第868號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽證等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第517 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，所處如附表編號1 所示之刑
，減刑如附表編號1 所示。附表編號1 減得之刑，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編號1 減得之刑，
與附表編號2 已減得之有期徒刑1 月又15日，應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期，分別犯如附表所示之罪，經
    判處如附表所示之刑，附表編號2 所處之刑，並已經減刑為
    有期徒刑1 月又15日，均經確定在案。茲檢察官以附表編號
    1 所示之罪之犯罪時間，在中華民國96年04月24日以前，合
    於減刑條件，聲請減刑，並就附表編號1 減得之刑與附表編
    號2 已減得之刑，定其應執行之刑等情。經核尚無不合，爰
    就附表編號1 所示之罪，減刑如附表編號1 所示，並就附表
    編號1 減得之刑，與附表編號2 已減得之有期徒刑1 月又15
    日，定其應執行之刑，及就附表編號1 減得之刑與所定應執
    行之刑，均諭知如易科罰金折算之標準。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條，刑法第51條第5 款、第6 款，修正前刑
    法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                     刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
