【裁判字號】    97,消債更,637
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第637號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又更生或清算程序
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第28條第1 項亦有明定。
二、經查，本件聲請人之戶籍設於花蓮縣玉里鎮○○路40號，有
    聲請人之戶籍謄本1 件在卷可稽，而依聲請人所陳因工作關
    係賃屋於桃園縣新屋鄉○○○街65巷16號，每2 週回家1 趟
    ，再參酌聲請人使用之行動電話係由花蓮營業處所發之繳費
    通知及聲請人所有之汽車登記之住址之亦設於花蓮縣，堪認
    花蓮縣玉里鎮○○路40號係聲請人以久住之意思所設定之住
    所地，而桃園縣新屋鄉僅係因工作關係之租屋地，尚非聲請
    人以久住之意思所設定之住所。準此，依前開消費者債務清
    理條例第5 條第1 項之規定，本件應由臺灣花蓮地方法院管
    轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                               書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
