【裁判字號】    97,聲,987
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第987號
聲  請  人  蕭巧玲即俊輝工程行
相  對  人  長洲工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三０七九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣伍拾貳萬元，其中新台幣肆拾參萬玖仟捌佰零肆元准
予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件民事聲請返還擔保金狀影本之記載。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條亦有明文規定。次按，受擔保利
    益人就本案訴訟獲得勝訴判決確定後，本得隨時據以對供擔
    保人所供擔保行使權利，如遲不行使此項權利，將使因供擔
    保之權利義務關係久懸不決，實非所宜，故民事訴訟法第一
    百零四條第一項第二款規定，受擔保利益人經催告後，逾期
    不行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還擔
    保物。而在供擔保人向法院聲請返還擔保物時，如受擔保利
    益人有逾期不行使權利之情形，即生受擔保利益人喪失擔保
    利益之效果，法院不得再以受擔保利益人嗣後已行使權利為
    由，裁定駁回供擔保人返還擔保物之聲請。又揆其立法意旨
    在求發還擔保物程序之簡便，以減少供擔保人之損失，是以
    受擔保利益人雖在催告期間內行使權利，但如其所行使權利
    之金額不及供擔保之金額者，其超過行使權利金額之部分應
    解為受擔保利益人未行使其權利，供擔保人自得聲請法院發
    還此部分之擔保金。此際受擔保利益人對該部分擔保金已生
    喪失擔保利益之效果，縱在法院尚未裁定准許發還擔保金時
    ，受擔保利益人已於其所提起之本案訴訟為訴之變更或追加
    ，法院仍應裁定准許發還該部分之擔保金。
三、本件聲請，業經聲請人提出本院96年度裁全字第3884號民事
    裁定書、96年存字第3079號提存書、96年執字第2431號執行
    命令、民事起訴狀、民事撤回狀、民事聲請撤回強制執行狀
    、台北杭南郵局02871 號存證信函、民事簡易訴訟起訴狀等
    影本為證，並經本院調閱上開卷宗查核屬實。又依聲請人所
    提出之相對人民事簡易訴訟起訴狀內容所示，相對人僅起訴
    請求聲請人給付80,196元（案號：本院97年桃小調字第440
    號損害賠償；註：另本院97年重訴字第204 號一案與假扣押
    損害賠償無關）及按年息百分之五計算之利息，則依首揭說
    明，於扣除80,196元後，聲請人聲請返還本院96年度存字第
    3097號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣（下同）52萬
    元之其中其餘439,804 元，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
