【裁判字號】    97,訴,467
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第467號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院97年度訴字第467 號債務
人異議之訴事件，上訴人對於中華民國97年7 月18日本院第一審
判決，提起第二審上訴，查本件上訴訴訟標的金額核定為新臺幣
1,495,221 元，應徵第二審裁判費新臺幣23,775元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                    民事第三庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
