【裁判字號】    97,訴,535
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第535號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    (現於臺灣雲林看守所羈押中)
選任辯護人  黃俊仁律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○一開始即遭檢警人員誤
    認係林秀芬（綽號「林小花」、「林小熊」），而為警以替
    姊姊甲○○辦理交保之理由誘騙至警局遭拘捕，辦案程序存
    有嚴重瑕疵。又因本件事證繁複，尚有諸多關係人仍待傳喚
    ，聲請人並未施用毒品Ｋ他命、搖頭丸，且迄今否認犯行，
    是否有涉及販賣第二、三級毒品罪仍待釐清，況辯護人已具
    體提出不在場及工作證明，爰聲請具保停止羈押，並願定時
    向離家最近之派出所報到等語。
二、按刑事訴訟法第101 條第1 項規定，被告經法官訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認為有
    逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪者。又有無羈押之必要，自應按照
    訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法
    院29年抗字第57號判例參照）。次按刑事被告經訊問後，認
    有法定羈押原因，於必要時得羈押之，所謂必要與否或執行
    羈押後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情
    形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權
    ，衡非被告所得強求（最高法院46年度台抗字第6 號判例參
    照）。
三、經查，聲請人乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    訊問後，認為檢察官起訴聲請人販賣第二、三級毒品之犯罪
    事實，業經證人己○○、王Ｏ宜、庚○○、戊○○、辛○○
    丙○○、丁○○等人於檢察官面前具結證述明確，復有通訊
    監察譯文在卷可佐，聲請人涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    2 、3 項之販賣第二、三級毒品罪嫌重大，且聲請人所犯之
    罪均屬最輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪，非予羈押，顯難
    進行審判、執行，認有羈押之必要，而諭知自民國97年5 月
    23 日 起羈押3 月。本件聲請人所犯販賣第二級毒品罪嫌，
    係無期徒刑或最輕本刑7 年以上有期徒刑之重罪，聲請人所
    犯販賣第三級毒品罪嫌，係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重
    罪，而按重罪羈押之理由，主要乃在確保刑之執行，亦即聲
    請人日後倘經判決有罪確定，其刑期甚長，逃亡之可能性極
    高，為確保國家刑罰權之執行，自有羈押之必要。本院參酌
    本案卷證資料、案件審理之進度及聲請人涉案之程度，認為
    聲請人縱能取具相當之保證金，亦無法確保後續審判之進行
    ，現無從以其他方案代替羈押，原羈押之原因及必要性仍然
    存在，不能因具保而使之消滅。本件復查無刑事訴訟法第
    114 條所定各款聲請停止羈押不得駁回之情形，為確保本件
    日後之審判及執行，本院認仍有羈押之必要，是聲請人聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  李秋瑩
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
