【裁判字號】    97,消債更,61
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第61號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未(一)陳明是否對他人有債權
    存在。(二)提出受扶養人柯孟汎、柯安臻、柯向壕就學證明，
    及學費、膳食費用繳納證明。(三)提出繳納租金之證明。(四)提
    出受扶養人沈辰容、柯孟汎、柯安臻、柯向壕之財產及收入
    狀況說明書。(五)提出夜市擺攤支出成本之證明。(六)陳明聲請
    人每月實際支出之生活費（應列明計算方式及檢附收據）。
    (七)陳明聲請人每月實際支出之扶養金額（應列明計算方式及
    檢附收據）。(八)釋明聲請人於聲請前2 年內有否就不動產或
    動產為有償行為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為
    （贈與、繼承等），而生財產變動。(九)陳明聲請人負擔之債
    務各係於何時成立。前經本院於民國97年7 月18日定期命於
    5 日內補正，該裁定於97年7 月24日合法送達聲請人，有該
    裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開
    說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              民事第二庭    法      官   楊欣怡
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書  記  官   林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
