【裁判字號】    97,訴,535
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第535號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    (現於臺灣雲林看守所羈押中)
選任辯護人  黃俊仁律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○對於本案已坦承不諱，深感悔
    悟，並無串供之虞，然聲請人罹患地中海型貧血及缺鐵性貧
    血，免疫系統極差，體重狂降暴瘦至30餘公斤，常常高燒、
    胃痙攣，雖有戒護就醫，然未有明顯改善，希能保釋就醫診
    治，儘快調養身體，以面對未來刑期，爰聲請具保停止羈押
    等語。
二、按刑事訴訟法第101 條第1 項規定，被告經法官訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認為有
    逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪者。又有無羈押之必要，自應按照
    訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法
    院29年抗字第57號判例參照）。次按刑事被告經訊問後，認
    有法定羈押原因，於必要時得羈押之，所謂必要與否或執行
    羈押後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情
    形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權
    ，衡非被告所得強求（最高法院46年度台抗字第6 號判例參
    照）。
三、經查，聲請人乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    訊問後，認為檢察官起訴聲請人販賣第二、三級毒品之犯罪
    事實，業據聲請人坦承不諱，並據證人戊○○、庚○○、丙
    ○○、甲○○、丁○○、己○○、子○○、王Ｏ宜、劉Ｏ恩
    、羅冠英、黃永鑫、胡弦助、丑○○、癸○○、鍾佳燕、寅
    ○○、羅永騰、許益俊、辛○○、壬○○等人證述在卷，復
    有通訊監察譯文在卷可佐，被告涉犯毒品危害防制條例第4
    條第2、3項之販賣第二、三級毒品罪嫌重大，且聲請人所犯
    之罪均屬最輕本刑有期徒刑5年以上之重罪，非予羈押，顯
    難進行審判、執行，認有羈押之必要，而諭知自民國97年5
    月23日起羈押3 月。本件聲請人所犯販賣第二級毒品罪嫌，
    係無期徒刑或最輕本刑7 年以上有期徒刑之重罪，聲請人所
    犯販賣第三級毒品罪嫌，係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重
    罪，而按重罪羈押之理由，主要乃在確保刑之執行，亦即聲
    請人日後倘經判決有罪確定，其刑期甚長，逃亡之可能性極
    高，為確保國家刑罰權之執行，自有羈押之必要。本院參酌
    本案卷證資料、案件審理之進度及聲請人涉案之程度，認為
    聲請人縱能取具相當之保證金，亦無法確保後續審判之進行
    ，現無從以其他方案代替羈押，原羈押之原因及必要性仍然
    存在，不能因具保而使之消滅。又聲請人所稱罹患地中海型
    貧血及缺鐵性貧血一節，經本院函詢臺灣雲林看守所，該所
    函覆稱：「本所羈押被告乙○○於97年6 月2 日因頭暈、體
    重減輕，遵醫囑戒護外醫檢查，診斷為缺鐵性貧血、疑地中
    海型貧血，經本所醫師診療後目前狀況尚屬穩定，醫囑定期
    門診追蹤診療即可，該被告所罹疾病尚無保外就醫之急迫性
    ，現正由本所相關人員繼續觀察照護中」等語，有該所97年
    7 月23日雲所衛字第0973000472號函文1 紙在卷可稽，顯見
    聲請人身體狀況尚屬穩定，在看守所內可獲得適當照顧，難
    認有刑事訴訴訟法第114 條第3 款所定因現罹疾病，非保外
    治療顯難痊癒之情形。此外，復查無刑事訴訟法第114 條第
    1 款、第2 款所定聲請停止羈押不得駁回之情形，為確保本
    件日後之審判及執行，本院認仍有羈押之必要，是聲請人聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  李秋瑩
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
