【裁判字號】    97,易,577
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第577號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第14
9 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院聽取當事人意見後，認宜由獨任法官進行簡式審判程序，裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安
全，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與丁○○（由本院另行審結）於民國97年3 月25日17
    時30分許，在雲林縣西螺鎮新果菜市場出口停車場前，因細
    故與乙○○發生口角，竟基於傷害他人身體之犯意，由甲○
    ○手持球棒（未扣案）及丁○○以徒手，共同毆打乙○○，
    致乙○○受有頭部外傷、四肢及臀部挫傷之傷害。甲○○並
    另起恐嚇他人安全之犯意，向乙○○恫嚇稱：「你敢進來西
    螺果菜市場，我見1 次打1 次.. 」 等語，使乙○○心生畏
    懼，致生危害於乙○○之安全。
二、案經乙○○訴由雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中均就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。又刑事訴訟法第15
    9 條第1 項規定：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。惟同條第2 項例外規
    定：法院以簡式審判程序，不適用之。故本件不適用傳聞排
    除法則有關限制證據能力之相關規定。並得依同法第310 條
    之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記載
    犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之
    。
二、被告甲○○之上開犯罪事實，除有被告於警詢、偵訊、本院
    審理時之自白外，尚有下列證據可佐：
    (一)被害人乙○○於警訊、偵訊時之證述。
    (二)慈愛綜合醫院診斷證明書1 紙（警卷第12頁）。
    足認被告之自白均與事實相符，故本件事證明確，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪及同法
    第305 條之恐嚇危害安全罪。依被告恐嚇之言語，僅為加害
    身體之事，而不及於加害「生命」之事，故檢察官起訴稱被
    告有基於恐嚇他人「生命」之犯意等情，應屬誤解，應予說
    明。被告就所犯傷害罪，與同案被告丁○○有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。被告所犯上開2 罪，犯意各別，罪名
    互異，應分論併罰。爰審酌被告僅因於菜市場內經營生意，
    懷疑被害人與其搶生意，即傷害並恐嚇被害人，實有不該，
    惟其犯後自始坦承犯行，態度良好，且被告於本院準備程序
    時已向被害人提出賠償新台幣（下同）10萬元之和解條件，
    而展現和解之誠意，惟被害人堅持需20萬元，始願意和解，
    故終未能達成和解，並斟酌被害人所受傷害之嚴重程度，及
    被告之學歷、經濟狀況等一切情狀，分別量處被告如主文所
    示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第28條
、第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6
款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
