【裁判字號】    97,消債清,2
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度消債清字第2號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國97年06月12日所為之保全處分，除法院裁定開始清算程
序外，其期間應予延長至民國97年09月30日為止。
    理    由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日；必要時，
    法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一次，延長期
    間不得逾60日，復為同條第2 項所明定。
二、查本件債務人向本院聲請清算，前經本院裁定保全處分在案
    ，茲因該保全處分期間即將屆滿，經斟酌實際情狀，認於清
    算之聲請為裁定前，確有延長保全處分期間之必要，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
              民事第一庭    法      官  許佩如
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年08月12日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書  記  官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
