【裁判字號】    97,訴,742
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第742號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第825 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年7 月22日死亡，此有雲林縣
    台西鄉戶政事務所97年7 月24日死亡登記申請書影本、本院
    個人基本資料查詢結果各1 紙在卷可稽。依照上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
