【裁判字號】    97,交訴,9
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度交訴字第9號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，本院於中華民國97年6 月13日所為之
判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之「主文」欄「義務勞務。」之記載後，補充
「緩刑期內付保護管束。」，「論罪科刑之理由」欄(二)最後補充
「另被告前於95年間已有業務過失傷害案件紀錄，本次又因自己
駛入對向車道之嚴重過失行為，造成車禍發生，且有刑法第74條
第2 項第5 款之宣告，故本院認為應依刑法第93條第1 項第2 款
之規定，宣告緩刑期內，併付保護管束，以加強其法治觀念。」
，「適用之法律」欄(二)最後補充「第93條第1 項」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。另易科罰金折算標準之補充裁判，
    既不影響全案情節及裁判主旨，應準同一解釋以補充裁定，
    司法院73年廳刑一字第137 號法律問題座談會研究意見亦同
    此。
二、本件判決原本及正本之主文欄、論罪科刑之理由欄及適用之
    法律欄雖漏未記載緩刑期內付保護管束及其理由、應適用之
    法條，然此顯係漏寫而不影響全案情節與裁判之本旨，揆諸
    首揭規定及解釋，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定補充如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
