【裁判字號】    97,易,546
【裁判日期】    970812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第546號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2968號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月，扣案扳手貳支、萬
能虎頭鉗壹支沒收；又犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月
，扣案扳手貳支、萬能虎頭鉗壹支沒收。應執行有期徒刑拾月，
扣案扳手貳支、萬能虎頭鉗壹支沒收。
    犯  罪  事  實
一、乙○○因缺錢花用，竟於民國97年6 月4 日先與「新橋頭廢
    五金回收場」負責人李輝博（另由檢察官偵辦中）談妥，李
    輝博應允將以每公斤新臺幣16元之價格，收購乙○○竊盜之
    馬達，雙方並約定乙○○竊得馬達後放置之地點及李輝博前
    往收贓之時間。乙○○即基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於翌（5） 日凌晨1 時許，攜帶其所有客觀上足供兇器使用
    之扳手2 支、萬能虎頭鉗1 支等工具，前往雲林縣二崙鄉大
    庄村土地公廟旁丙○○之農地上，見四下無人，遂趁機以上
    開工具竊取丙○○所有之農業灌溉用抽水馬達1 個，得手後
    ，將竊得之馬達以腳踏車運載至約定地點放置，旋由李輝博
    所指派3 名不詳姓名年籍之人，將該抽水馬達取走。乃乙○
    ○復另行起意，又至距離丙○○上開農地約50公尺處之姚金
    箍農地上，正掀起馬達蓋欲以上開工具竊取姚金箍所有之農
    用馬達時，適為丙○○發現並上前盤問而未得手。嗣經警據
    報到場處理，始查悉上情。
二、案經丙○○、姚金箍訴由雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與證人丙
    ○○、姚金箍於警訊中指訴之情節相符，並有照片6 張及扣
    案之扳手2 支、萬能虎頭鉗1 支足為佐證，是被告自白與事
    實相符，應可採信。本件事證明確，自應依法論科。
二、扣案之扳手2 支，長均為14公分，鐵質；萬能虎頭鉗1 支，
    長22公分，最寬處6 公分，鐵質，此經本院當庭勘驗無誤。
    依上開工具之材質、尺寸，對於人之生命、身體，顯足以構
    成威脅，自屬兇器無疑，故核被告乙○○所為竊取丙○○財
    物部分，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪
    ；所為竊取姚金箍馬達部分，雖已著手實施竊盜行為，但尚
    未發生結果，即遭發覺查獲，此部分應係犯刑法第321 條第
    2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。另公訴意旨雖
    認被告與李輝博及其他不詳姓名年籍3 人共同犯罪，惟據被
    告於審理中陳稱：是其對李輝博表示要交馬達，竊盜的地點
    也是他自己找的，李輝博並不知道他當晚要去何處偷，只有
    跟李輝博講好收購價格、馬達放置的地點與取馬達的時間等
    情。則李輝博並未與被告就竊盜之時間、地點、手段有任何
    謀議，亦未與乙○○共謀商討竊盜之細節，其僅係基於事後
    收購贓物之犯意，而與被告達成收贓之合意，應無法認屬共
    謀共同正犯。再據被告稱：竊盜丙○○馬達時，並沒有看到
    任何人，也沒有3 個人把風，是偷到之後，將馬達以腳踏車
    運載到離現場約500 公尺之約定地點放置後，要返回偷第2
    台馬達時，才看見有3 個人將第1 台馬達運走，則被告顯然
    未與該不詳姓名年籍之3 人，有任何犯意聯絡，或就竊盜丙
    ○○、姚金箍之馬達有何行為分擔，應均不構成共同正犯，
    起訴書認被告與該不詳姓名年籍之3 人共同竊盜，並認均應
    構成刑法第321 條第1 項第4 款之結夥3 人以上竊盜罪，實
    有誤會，惟因此部分與上開有罪部分屬同一事實，爰均不另
    為無罪之諭知。再被告所犯上開2 罪，犯意個別，行為不同
    ，應分論併罰。
三、爰審酌被告前無不良前科，年輕力壯卻不思以正途取財，及
    其竊盜所使用之手段，又竊取物品為農用馬達，屬農民耕作
    之重要工具，導致農民損失與困擾，暨犯罪後能坦白犯行等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣
    案扳手2 支、萬能虎頭鉗1 支，係被告所有，供本件犯罪所
    用，此業據被告陳述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第3 款、第2 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
