【裁判字號】    97,聲,1921
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1921號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林良姿
上列聲請人因被告犯妨害投票案件（94年度選偵字第91號），聲
請單獨宣告沒收（97年度執聲沒字第334 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣參佰元沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度選偵字
    第91號被告林良姿涉嫌投票受賄罪案件，業據聲請人為緩起
    訴處分在案，而本件扣案之賄款現金新臺幣（下同）300 元
    ，係屬被告所有並為犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1 分別定有明文。
三、本件扣案之受賄款項現金300 元，係被告林良姿所犯投票受
    賄罪案件所收受之賄款，業據被告於偵訊時供承在卷，並有
    民國94年11月29日臺灣彰化地方法院檢察署94年度選偵字第
    91號訊問筆錄1 份可資佐證，堪認該款項確係屬被告所有，
    且係其因犯罪所得之物。又被告林良姿所犯投票受賄罪案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度選偵字第91
    號為緩起訴處分確定，且被告所受前開緩起訴處分，亦未經
    撤銷，此業經本院核閱上揭卷宗屬實，是揆諸前開說明，應
    認聲請人之聲請有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第七庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
