【裁判字號】    97,財管,76
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度財管字第76號
聲  請  人  有限責任彰化第一信用合作社
法定代理人  甲○○
第  三  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  曾平輝
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○○遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處為被繼承人乙○
○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
號，生前住彰化縣彰化市○○里○○路60巷41號，於民國96年12
月22日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○○之繼承人為承認繼承之公示催告。被繼承
人乙○○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之日起
壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承
人乙○○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘即歸
屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○○之遺產中負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，又先順序繼承
    人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法
    第1177條、第1178條第1 項、第2 項、第1176條第6 項規定
    甚明。
二、本件聲請意旨略以：緣就鈞院97年度執丙字第8779號強制執
    行事件，因所有權人即被繼承人乙○○○死亡致未能執行。
    被繼承人乙○○○於民國87年9 月18日，向聲請人借貸新台
    幣6,000,000 元。惟被繼承人乙○○○於96年12月22日死亡
    ，其第一、二、三順位繼承人均拋棄繼承，無第四順位繼承
    人，是否仍有應繼承之人不明，而其親屬會議並未於一個月
    內選定遺產管理人，為確保聲請人之權利，請求依法指定被
    繼承人乙○○○媳丙○○為遺產管理人等語，並提出彰院賢
    家儒97年度繼64字第0970034605號函影本、戶籍謄本為證，
    經核無訛，自堪信為真實，且核與上開法條尚無不合。而聲
    請人聲請指定被繼承人乙○○○媳丙○○為被繼承人乙○○
    ○之遺產管理人，惟本院考量丙○○係被繼承人乙○○○之
    媳，非其法定繼承人，而本件法定繼承人均已拋棄繼承，則
    被繼承人乙○○○之遺產，即視為無人繼承之遺產，且本院
    職權函詢被繼承人乙○○○法定繼承人之意見，並經渠等以
    書狀表示無意願擔任被繼承人乙○○○之遺產管理人等語，
    有書狀在卷可稽。而財政部國有財產局為國家財產管理機關
    ，負責全國國土或財產之管理之事務，不僅是權利，亦是義
    務，參以財政部國有財產局為國家機關，應依法行使權利並
    負擔義務，並不能純以利益為唯一考慮因素，故本院認指定
    財政部國有財產局中區辦事處彰化分處為被繼承人乙○○○
    之遺產管理人應為適當，爰裁定如主文所示。
五、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                    家事法庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
