【裁判字號】    97,司促,16941
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第16941號
債  權  人  立新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬零佰柒拾伍元及其中新
    臺幣柒萬仟佰陸拾玖元自民國九十四年八月十二日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─依卷附債權讓與同意書、債權讓與
    證明書及所提出之債務明細表所示，債權人受讓自蘇黎世產
    物保險股份有限公司之債權金額新臺幣捌萬零佰柒拾伍元
    ，係包含本金、利息及逾期手續費，惟原借據條款並無得將
    利息及逾期手續費滾入原本重覆計算違約金之約定，債權人
    逾此部分之請求，依法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
