【裁判字號】    97,消債更,198
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第198號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，又關
    於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，消費者債務清理條例第5 條第1 項及第15條分別
    定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。移送訴訟之
    裁定確定時，受移送之法院受其羈束。前項法院，不得以該
    訴訟更移送於他法院。但專屬於他法院管轄者，不在此限，
    民事訴訟法第28條第1 項、第30條亦有明文。再按依一定事
    實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住
    所於該地，一人同時不得有兩住所，為民法第20條明定，是
    我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神
    ，必須主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區
    域之事實，該一定之區域始為住所，故住所並不以登記為要
    件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依
    戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯一標
    準（最高法院93年度台抗字第393 號判決意旨參照）。
二、查本件聲請人於聲請狀明確載明其自民國89年3 月間即至臺
    北地區工作及居住，故其住所地應為其現住之臺北縣三峽鎮
    ○○○街33號753 室，而非戶籍地（參卷附聲請狀）；另經
    本院以公務電話向聲請人確認其住所狀況，其復陳稱：其自
    95年起即在現址居住，房子是租的，聲請狀內已附有房東之
    租金收據等資料，其現在工作及生活都在臺北，未來也會在
    臺北發展，沒有打算回彰化；戶籍之所以還在彰化，係因其
    母親仍住在彰化；其大約一個月會回來看母親一次等語，有
    本院電話紀錄表附卷可稽；而經本院核閱卷內資料，確有聲
    請人提出之租金收據11紙在卷可憑，足徵聲請人所述為真。
    依上所述，聲請人既為已逾39歲之成年人，住在臺北地區工
    作及生活已逾8 年，住在現址亦已達2 年，且已以臺北為現
    在工作、生活及未來發展之地點，僅於探望母親時才會回彰
    化之戶籍址，則聲請人主觀上有久住於臺北地區之意思，客
    觀上又有住於臺北縣現址之事實，堪認無疑。揆諸上揭說明
    ，聲請人陳稱其現住之地址即為其住所地，於法自無不合，
    是聲請人之住所地為臺北縣三峽鎮○○○街33號753 室，而
    非戶籍址之彰化縣員林鎮○○里○○路○ 段2 巷41弄6 號，
    至堪確定。
三、從而，揆之上開規定，本件更生自應由臺灣板橋地方法院管
    轄。臺灣板橋地方法院97年度消債更字第818 號就聲請人之
    更生聲請，以聲請人戶籍址在彰化縣員林鎮○○里○○路○
    段2 巷41弄6 號，又未能提出住居臺北縣三峽鎮○○○街33
    號753 室之證據，及聲請人將來仍可能遷徙他處為由，認聲
    請人之住所地為戶籍地，而裁定移送本院，容有誤會。而更
    生事件為專屬管轄，是爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
              民事第二庭    法      官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                            書  記  官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
