【裁判字號】    97,家聲,101
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請酌定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             97年度家聲字第101號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
            （即被繼承人甲○○之遺產管理人）
法定代理人  乙○○
上列聲請人因代管被繼承人甲○○遺產事件，聲請酌定遺產管理
費用，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人甲○○之遺產管理人期間之遺產管理報酬，酌
定為新臺幣玖仟伍佰元。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，親屬會議不能召開時，或召開有
    困難時，遺產管理人得依法聲請法院酌定之，民法第1183條
    、非訟事件法第166 條第1 項第3 款、第168 條參照。且其
    請求標準，不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分
    之一，此觀代管無人承認繼承遺產作業要點第14點第3 款規
    定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○之遺產經鈞院以96年度
    財管字第57號民事裁定，指定聲請人為遺產管理人。現被繼
    承人甲○○之遺產已為債權人和潤企業股份有限公司聲請鈞
    院民事執行處以96年度執字第15095 號清償票款事件強制執
    行中，而被繼承人甲○○之遺產現值，依鈞院所定最低拍賣
    價格為新台幣（下同）950,000 元，爰請求鈞院酌定聲請人
    遺產管理人報酬為被繼承人甲○○之遺產現值950,000 元之
    1% 即9,500元等語，並提出本院96年度財管字第57號民事裁
    定影本、本院民事執行處97年9 月8 日彰院賢96年度執乙字
    第15095 號通知函影本為證。
三、經查：聲請人主張被繼承人甲○○遺產經本院以96年度財管
    字第57號民事裁定指定聲請人為遺產管理人，有該份民事裁
    定影本為證，堪信屬實。又被繼承人甲○○之遺產總現值應
    以本院所定最低拍賣價格950,000 元為準，復有本院民事執
    行處97年9 月8 日彰院賢96年度執乙字第15095 號通知函影
    本可憑，而本件並無親屬會議可資酌定報酬數額，爰依上開
    規定，按遺產總值1%酌定管理報酬為9,500 元較為適宜。
四、爰依非訟事件法第166條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  家事法庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                              書記官  謝志鑫
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
