【裁判字號】    97,聲,623
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第623號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一一三八號提存事件聲請人所提存之九十
三年度甲類第七期中央政府建設公債登錄債券新臺幣壹拾萬元，
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條前段所明定。次按債權人提供擔保金為假扣押
    之執行後，就所欲保全之債權未提起本案訴訟，如未撤回假
    扣押之執行，依強制執行法第133 條規定，於假扣押之標的
    交付執行時，仍可受分配，受擔保利益人因假扣押不當所受
    之損害，可能繼續發生，故在其假扣押所欲保全之債權於執
    行程序分配終結確定未受分配前，尚難認與民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當（最高法院91年
    度台抗字第313 號判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國96年9 月8 日，正式以合併方式概括承受花蓮區中
    小企業銀行股份有限公司資產、負債及全部營業。又聲請人
    與相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院93年度裁全字
    第2594號民事假扣押裁定為擔保，曾提供如主文所示之擔保
    金，並以本院93年度存字第1138號提存事件提存在案，嗣後
    聲請人聲請本院以93年度執全字第1147號強制執行事件對相
    對人之財產實施假扣押執行。茲因上開假扣押標的物經他債
    權人聲請本院94年度執字第11237 號強制執行事件拍賣完畢
    ，訴訟程序業已終結，且聲請人已聲請本院以96年度聲字第
    443 號行使權利事件催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰依民法第104 條第1 項第3 款規定，聲請裁定返
    還擔保金等語，並提出本院93年度存字第1138號提存書、93
    年度裁全字第2594號假扣押裁定、囑託查封登記書、分配表
    、96年6 月13日彰院賢民孝96年度聲字第443 號函、96年7
    月27日彰院賢民孝96年度聲字第443 號函、囑託塗銷查封登
    記函、行政院金融監督管理委員會96年7 月26日金管銀（六
    ）字第09600285840 號函、公司變更登記表等影本為證。
三、經本院依職權調取本院93年度存字第1138號提存卷宗、93年
    度裁全字第2594號、93年度執全字第1147號保全程序卷宗、
    96年度聲字第443 號聲請卷宗、94年度執字第11237 號執行
    卷宗，核閱無訛。而上開假扣押標的物經他債權人聲請本院
    94年度執字第11237 號強制執行，嗣經拍定，且聲請人於分
    配終結後確定未受分配，應認訴訟業已終結；又相對人亦未
    向本院對聲請人提出聲請賠償之事件，有本院96年7 月27日
    彰院賢民孝96年度聲字第443 號函附於上開聲請卷宗可稽，
    從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。至本件
    花蓮區中小企業銀行股份有限公司雖已將對於相對人之債權
    讓與第三人瑞陞復興一資產管理股份有限公司，有附於94年
    度執字第11237 號執行卷內之債權讓與證明書可參，然本件
    花蓮區中小企業銀行股份有限公司並未同時將本件提存之擔
    保金取回權讓與瑞陞復興一資產管理股份有限公司，自仍應
    由聲請人聲請裁定返還上開擔保金，附此敘明。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9    月     23    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
