【裁判字號】    97,家聲,98
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請變更姓氏
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度家聲字第98號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
共      同
非訟代理人  劉嘉堯律師
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之祖父鄭炳官（已於民國50年7
    月17日死亡）與祖母許不治（已於民國80年6 月14日死亡）
    為招贅結婚，婚後育有4 男5 女，除4 子、4 女、5 女從父
    姓「鄭」外，其餘均從母姓「許」。然聲請人之父許水木（
    即祖父及祖母之長子，已歿且其牌位亦係鄭公水木）及兄弟
    姐妹姓氏不一，是否出自相同父母所生，常造成左鄰右舍之
    耳語，其後代子孫更為困惑，聲請人更亦常須一一對不知內
    情之親友一再解釋，因此常造成不必要之困擾，今聲請人於
    日前獲悉叔叔許珠寶向鈞院聲請變更姓氏獲准，又聲請人為
    已故許水木之子女，供奉祖先之牌位亦係「鄭」氏祖先並無
    許氏祖先，此情已有違一般常情，聲請人為免對後代子孫薪
    火傳承、認祖歸宗、日後考據及追本溯源等問題之困難，爰
    請求變更聲請人之姓氏改從祖父「鄭」姓等語。
二、按父母之一方或雙方死亡，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓，民法第1059條第5 項第2 款定有明文
    ，是父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏僅為
    父姓或母姓，即觀之法條規定即可明。
三、經查，本件聲請人之祖父鄭炳官，入贅祖母許不治，聲請人
    之父許水木為長男，於82年2 月3 日死亡，聲請人之母為許
    陳絲，現尚生存，此為聲請人所陳明，並有聲請人所提戶
    籍謄本可憑，則聲請人以父母一方死亡，且有事實足認子女
    之姓氏對其有不利之影響為由，聲請本院宣告變更其姓氏，
    亦僅得變更為父姓許或母姓陳而已，今聲請人聲請本院宣告
    變更其姓氏為祖父姓鄭，顯與上開法條規定有所不合，於法
    並非有據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  家事法庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
                              書記官  謝志鑫
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
