【裁判字號】    97,聲,1922
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1922號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害投票案件，聲請人聲請宣告沒收物（97年度執聲
沒字第333號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賄款新臺幣陸佰元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉之投票受賄罪案件，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定在案，扣案
    之賄款新臺幣（下同）600元，為被告所有並為因本案犯罪
    所得之物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○因投票受賄罪案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官於民國95年4月24日，以94年度選偵字第91
    號為緩起訴處分，被告所受前開緩起訴處分並未經撤銷，且
    其緩起訴期間亦已期滿，此經本院核閱前開卷宗無訛。又扣
    案之賄款600元，為被告所有，並為其因本案犯罪所得之物
    ，業經被告於警、偵訊時供承甚明在卷。揆諸前揭規定，聲
    請人之聲請，核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
