【裁判字號】    97,訴,2403
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2403號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官勤股
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2980號、第3025號），本院依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年3月2日執行完畢釋放
    ，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於96年3月14日，以
    96年度毒偵緝字第20號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，
    復分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，而先後於97年5
    月12日8時許、97年6月4日13時45分為警採尿前72小時內某
    時，各在其彰化縣社頭鄉新厝村潘厝巷12號住處內及彰化縣
    員林鎮○○路某廟宇廁所內，以將海洛因加水混合後經由針
    筒注射手臂血管之方式，各施用海洛因1次。嗣先後於97年5
    月15日9時30分許、97年6月4日13時45分許，為警依法採集
    其尿液送驗，結果均呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局、北斗分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行均坦
    承不諱，且經警於事實欄所示時間先後依法採集其尿液送驗
    ，結果均呈嗎啡陽性反應等情，有尿液代號與真實姓名對照
    認證單及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各2
    紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。又被告前於95年
    間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於96年3月2日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官於96年3月14日，以96年度毒偵緝字第20
    號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份
    在卷可參。綜上，本件事證明確，被告上開施用毒品之犯行
    ，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯2件毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因並進而施
    用，其持有之低度行為均應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。至其所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告前曾因施用毒品經送觀察、勒戒執行完
    畢後，猶不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取
    教訓，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身
    心健康之行為，且其並未因此而有破壞社會秩序或侵害他人
    權益之情形，以及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，就
    其所犯上開2罪各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第51條
第5款，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月     18    日
                                      書記官   詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
