【裁判字號】    97,聲,631
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第631號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  己○○
            戊○○
            甲○○○○○ ○○.
                         RO.
兼上列一人
法定代理人  丁○○    住彰化縣.
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒萬零參佰元及自本裁
定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五加計之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院九十六
    年度重訴字第一一四號判決確定，其訴訟費用除減縮部分外
    ，應由相對人連帶負擔。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第九十一條第一、二項分別定有明文。
    經本院調卷審查後，聲請人原請求相對人連帶給付其美金二
    十二萬二千元，嗣於訴訟中減縮為請求給付美金二十一萬一
    千五百三十三．零四元，依起訴當時即民國九十六年八月二
    日臺灣銀行美金現鈔賣出匯率三十三．０六二換算，其請求
    勝訴（減縮後）之金額為新臺幣六百九十九萬三千七百零五
    元（元以下四捨五入）。是該案經聲請人減縮後之訴訟費用
    為新臺幣七萬零三百元（六百九十九萬三千七百零五元應繳
    納之第一審裁判費），聲請人雖繳納訴訟費用新臺幣七萬三
    千六百六十六元，然應剔除減縮請求之訴訟費用後准許之，
    故相對人應賠償聲請人之第一審訴訟費用額，為新臺幣七萬
    零三百元，而確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第九十一條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
