【裁判字號】    97,訴,1855
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第1855號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
                    現羈押在臺灣彰化看守所
指定辯護人  張志隆律師
被      告  甲○○○
                      現羈押在臺灣彰化看守所
指定辯護人  黃紫芝律師
被      告  乙○○
                    現羈押在臺灣彰化看守所
指定辯護人  蘇若龍律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○○、乙○○均自民國九十七年九月二十五日起延
長羈押貳月，丙○○、乙○○並均禁止接見、通信。
    理  由
被告丙○○、甲○○○、乙○○因違反毒品危害防制條例等案件
，前經本院訊問後，認其等犯罪嫌疑重大，且其中所犯毒品危害
防制條例第四條第一項、第二項之販賣第一級毒品罪、販賣第二
級毒品罪，均為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，另被告丙○○
、乙○○均否認犯行，有事實足認有勾串共犯、證人之虞，而有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形，非予羈
押，顯難進行審判，均於民國九十七年六月二十五日執行羈押，
被告丙○○、乙○○並均禁止接見、通信。經本院訊問後，認前
開刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款應予羈押原因
依然存在，仍有繼續羈押被告丙○○、甲○○○、乙○○之必要
，均應自九十七年九月二十五日起延長羈押二月，並禁止被告丙
○○、乙○○接見、通信，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                   刑事第六庭     審判長法官  王義閔
                                        法官  鮑慧忠
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
