【裁判字號】    97,司促,16943
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第16943號
債  權  人  立新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人立新資產管理股份有限公司因與債務人甲○○間支付
命令事件，債權人立新資產管理股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依卷附債權讓與證明書所載，聲請人請求之金額及據以計算
    利息、違約金之金額係包含已計算之利息及違約金，請具狀
    釋明本件現金卡消費款本金金額為何？並請提出相關證明資
    料（如交易明細..），以供本院審核。
二、請具狀釋明其請求金額係為『新臺幣肆萬零壹拾壹元』抑或
    如債權讓與金額明細表所載為『新臺幣肆萬壹仟零壹拾壹元
    』？請查明並更正之。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
