【裁判字號】    97,訴,2301
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2301號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2828號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零玖玖伍公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間曾因施用第一級毒品案件，除經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴外，並送強制戒治，嗣
    經本院判處有期徒刑10月確定，而其入監服刑後，於93年9
    月30日執行完畢；至強制戒治部分，則於92年12月9日執行
    完畢釋放。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年7月2日17時許，在彰化縣溪湖鎮○○路旁之工
    地內，以將海洛因加水置於針筒後再予施打手臂之方式，施
    用海洛因1次。嗣於97年7月3日12時50分許，為警在彰化縣
    員林鎮○○路240巷口查獲，並當場扣得海洛因1包（驗後淨
    重0.0995公克）。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於事實欄所載時、地為警查獲，經警採集其尿液
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名對
    照認證單及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各
    1紙附卷可稽，又扣案之白粉1包，經送請行政院衛生署草屯
    療養院鑑定結果，確係海洛因無訛，亦有該院出具之鑑定書
    1紙在卷可按，足徵被告之自白與事實相符。又被告前於91
    年間曾因施用第一級毒品案件，經送強制戒治後，於92年12
    月9日執行完畢釋放乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份
    在卷可參。綜上，本件事證明確，被告上開施用毒品之犯行
    ，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。又其持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告於91年間曾因施用第一級毒品案件，經本院判處有
    期徒刑10月確定，而其入監執行後，於93年9月30日執行完
    畢乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑，則其於5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前即有施用毒品之紀
    錄，經強制戒治後，仍不能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害
    自身健康，及其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之毒品海洛因1
    包（驗後淨重0.0995公克），係查獲之第一級毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月     18    日
                                      書記官   詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
