【裁判字號】    97,聲,1911
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1911號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，前經本院裁定羈押，茲聲請
人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院認為
    有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之情形，而有羈押
    之必要，執行羈押。
二、茲聲請意旨略稱：被告擔心母親身體，被告願配合調查，隨
    傳隨到，聲請停止具保羈押。
三、本院認被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押尚無理由
    ，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  姚銘鴻
                                     法  官  林秉暉
                                     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                                     書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
