【裁判字號】    97,易,1652
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1652號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度偵字第5111號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨即原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因
    違反毒品危害防制條例案件，於民國93年11月5日經本院判
    處應執行有期徒刑1年確定，甫於94年11月25日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年
    5 月29日10時許，趁其父親乙○○外出拜拜之際，徒手竊取
    其父親所有置於彰化縣永靖鄉長壽巷36號家中走廊之吊磚馬
    達1個（總重43.1公斤、價值新臺幣（下同）6萬元），得手
    後騎乘車牌號碼KWH-463號機車逃逸。而被告甲○○因所欲
    變賣之資源回收場老闆係舊識，遂前去尋找不知情之友人賴
    永饒，告知係其家中之物，而欲與賴永饒共同前往資源回收
    場，由賴永饒進去回收場內變賣現金，適為警巡邏時發現形
    跡可疑盤查後，始知上情，並扣得該馬達1個，因認被告甲
    ○○涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○竊盜案件，聲請簡易判
    決處刑書意旨認被告係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，依同
    法第324條第2項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審
    辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1份在卷可稽，依
    照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
