【裁判字號】    97,簡,327
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第327號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3778號），本院員林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（97年
度員簡字第438 號），移由本院改依通常程序審理（97年度易字
第1464號），本院認為宜逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪。爰審
    酌被告貪慾圖利，不思以合法正當途徑賺取所得，且其等所
    竊取之上揭財物價值，原應從重量刑，然本院參酌被告犯後
    坦承犯行，對前開被害人所生損害等其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，且諭知易科罰金之折算標準。另查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可稽，被告因一時失慮致觸法網，且被害人
    於本院調解程序中，亦表示願意原諒被告上揭犯行，此有調
    解程序筆錄1 份（參見本院97年度員簡字第438 號卷宗第5
    頁）附卷可參，被告經此偵查及審判程序後，應知戒慎而無
    再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑2 年。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                  書記官  吳政
【附錄本判決論罪法條全文】：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
