【裁判字號】    97,自,12
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度自字第12號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因被告乙○○違反稅捐稽徵法案件，經提起自訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，且自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，此刑事訴訟法第319 條第2 項、第329
    條第2 項分別定有明文。
二、上列自訴人甲○○自訴被告乙○○涉嫌違反稅捐稽徵法案件
    ，未依法委任律師為代理人，以行本案自訴程序，爰裁定命
    自訴人應於本裁定送達後5 日內，補正委任律師為代理人，
    逾期不補正，即為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法官  簡璽容
                                法      官  郭麗萍
                                法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
