【裁判字號】    97,易,1166
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1166號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4991號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑肆月，扣案之虎頭鉗壹把、砂
糖袋壹只沒收；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑肆月，扣案之虎頭
鉗壹把、砂糖袋壹只沒收。應執行有期徒刑柒月，扣案之虎頭鉗
壹把、砂糖袋壹只沒收。
    事  實
一甲○○曾因侵占案件，經本院以95年度簡字第259號判決處拘
  役50日確定，再由本院以96年度聲減字第1881號裁定減為拘役
  25日確定，於民國97年1月16日執行完畢。詎甲○○不知悔改
  ，又意圖為自己不法之所有，實行下列竊盜犯行：
  (一)於97年5月7日上午10時許，攜帶其所有之砂糖袋1只（起訴
    書漏載）及客觀上足供為兇器使用之虎頭鉗1把，在彰化縣
    員林鎮○○路42之20號旁，以虎頭鉗剪斷彰化縣員林鎮公所
    （下稱員林鎮公所）所有裝在電線桿上之00-0000-00號電箱
    之接地線1條，放入袋內竊取得手，再變賣得款花用。
  (二)於97年5月11日上午8時許，又另行起意，攜帶前揭砂糖袋（
    起訴書漏載）、虎頭鉗，前往該鎮○○路○段1巷道路旁，以
    虎頭鉗剪斷員林鎮公所所有裝在水門分27K4698HE0000000號
    電線桿上之接地線1條，放入袋內竊取得手，再變賣得款花
    用。
二甲○○於犯行未被發覺前，主動於97年5月13日下午4時10分許
  警詢中，向有輔助偵查權之彰化縣警察局員林分局林厝派出所
  警員陳明松供出上情，陳明係犯罪人，自首接受裁判。
三案經員林鎮公所訴由彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方
  法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人張裕坤
  、徐裕傑即告訴人員林鎮公所建設課職員於警詢中之證述相符
  ，並有另案扣得之砂糖袋、虎頭鉗可稽（本院卷第18頁）及現
  場照片在卷可參。被告自白與事實相符，可以採信，事證明確
  ，其犯行均堪認定。
二被告攜帶砂糖袋及客觀上足供為兇器使用之虎頭鉗，竊取告訴
  人之接地線得手2次，核其所為，均係犯刑法第321條第1項第3
  款之攜帶兇器竊盜罪。被告先後2次犯行，犯意各別，行為不
  同，應分論併罰。被告於犯行未被發覺前，主動於97年5月13
  日下午4時10分許警詢中，向有輔助偵查權之彰化縣警察局員
  林分局林厝派出所警員陳明松供出上情，陳明係犯罪人，自首
  接受裁判，此有警詢筆錄可憑，爰依刑法第62條前段減輕其刑
  。被告係攜帶砂糖袋及虎頭鉗竊盜（本院卷第24頁），起訴書
  漏載砂糖袋，應予更正。查被告曾因侵占案件，經本院以95年
  度簡字第259號判決處拘役50日確定，再由本院以96年度聲減
  字第1881號裁定減為拘役25日確定，於97年1月16日執行完畢
  ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按（不構成累犯），爰
  審酌被告素行欠佳，所犯已破壞他人財產法益，間接造成公共
  危險，惟於本院審理中坦白全部犯行及其他一切情狀，分別量
  處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。扣案之砂糖
  袋、虎頭鉗為被告所有，且係供本案竊取接地線所用之物，業
  據其供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款、第62條前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決
如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭   法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                               書記官  莊何江
附錄：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
