【裁判字號】    97,交易,186
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第186號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
282 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）96年11月12日下
    午，駕駛車牌號碼5V-5205 號自用小客車，沿彰化縣溪湖鎮
    ○○街，由西往東方向行駛，於同日下午3 時25分許，途經
    上開路段與彰水路3 段、設有閃光紅燈號誌之交岔路口前時
    ，原應注意車輛行駛時之車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌之指揮，遇閃
    光紅燈應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通
    行後認為安全時，方得續行，以防止危險之發生，而依當時
    天候晴朗、日間有自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏不注意
    ，未遵守燈光號誌指示減速接近、停車查看，即貿然逕行駛
    入；適有告訴人乙○○騎乘車號KTK-599 號機車，沿彰化縣
    溪湖鎮○○路○ 段，由南往北方向行駛，於同一時間，直行
    經過上開交岔路口，亦疏未注意減速接近停車查看，即貿然
    逕行駛入，雙方見狀均已避剎不及，遂發生碰撞，告訴人乙
    ○○人車倒地，受有左橈骨骨折、左膝左足擦傷等傷害。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○經檢察官以刑法第284 條第1 項前段
    普通過失傷害罪提起公訴，依刑法第287 條前段規定，屬告
    訴乃論之罪。玆據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀、調解筆錄各1 紙在卷可稽（見
    本院97年度交易字第186 號卷第24、26頁），揆諸前揭說明
    ，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第四法庭    審判長法官  姚銘鴻
                                  法      官  葉明松
                                  法      官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                  書  記  官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
