【裁判字號】    97,易緝,21
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度易緝字第21號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國97年9月1日所為判決正本
，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄三、第二十二行內關於「、4」之
記載，應予更正刪除。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫而不影響全案情節與裁判之本旨
    者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄三內，有如主文所示之顯
    然誤寫，因不影響全案情節與判決之本旨，乃依上揭規定予
    以更正刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭      審判長法官  石馨文
                                  法      官  黃齡玉
                                  法      官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                  書  記  官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
