【裁判字號】    97,聲,1926
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1926號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定其
應執行之刑（97年度執聲字第1114號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處有期徒刑，應執行有期徒刑貳年伍
月。
    理  由
一按刑法業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，
  其中刑法第51條第5款關於定應執行刑之規定，由「宣告多數
  有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
  定其刑期。但不得逾20年。」修正為「宣告多數有期徒刑者，
  於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
  不得逾30年。」，附表編號3既係於95年7月1日以後始裁判確
  定，於定應執行刑時，自應依刑法第2條第1項規定，適用最有
  利於行為人之法律。本件受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，
  均係於95年7月1日新法施行前所犯，經比較新、舊法結果，受
  刑人行為後之新法非較有利，依刑法第2條第1項前段規定，附
  表所示之罪所處有期徒刑，應分別適用受刑人行為時之法律即
  修正前刑法第51條第5款規定。
二查受刑人犯如附表所示之罪，經先後判處如附表所示之刑，分
  別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核後，認聲
  請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、
  第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                   刑事第一庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                 書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
