【裁判字號】    97,易,1095
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1095號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3898、
4343、4599、4619號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑伍月；又共同竊盜，處有期徒刑肆
月；又竊盜，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一乙○○曾因強盜案件，經本院以92年度訴字第1434號判決處有
  期徒刑5年確定，於民國96年4月19日假釋，指揮書執行完畢日
  期為97年10月6日，尚在假釋期間（不構成累犯）。竟仍不知
  悔改，又與丙○○（已判處罪刑在案）共同基於意圖為自己不
  法所有之犯意聯絡，實行下列(一)、(二)所示竊盜犯行，並單獨基
  於上開犯意，實行下列(三)所示竊盜犯行：
  (一)於97年4月5日下午1時30分許，乙○○與丙○○共乘小客車
    ，行經彰化縣溪湖鎮○○路○段477號甲○○經營之鐵工廠前
    ，見甲○○所有廢鐵1批（重約220公斤）置於門口，無人看
    管，2人乃徒手將之搬上小客車內而竊取得手。嗣因甲○○
    發覺報警，始為警於同年月13日下午4時30分許在該鎮資源
    回收場查獲（廢鐵已發還）。
  (二)於97年5月5日晚上8時10分許，乙○○與丙○○共乘機車，
    行經彰化縣溪湖鎮○○街22號溪湖鎮果菜市場股份有限公司
    （下稱溪湖果菜公司）前，見該公司所有鐵質水溝蓋1塊無
    人看管，2人乃徒手將之搬上機車而竊取得手。嗣於同日晚
    上8時20分許，在該鎮○○路58號前為警查獲（水溝蓋已發
    還）。
  (三)於97年5月15日凌晨2時許，乙○○在彰化縣溪湖鎮○○路○
    段256巷46弄1號建物前，徒手破壞丁○○經營之荻茂企業有
    限公司（下稱荻茂公司）所有（起訴書誤載為丁○○所有）
    車牌號碼QS－4171號小貨車車門及電門（毀損部分未據告訴
    ），發動引擎後駛離而竊取得手。嗣於同日凌晨3時許，乙
    ○○駕駛該車途經同鎮○○路365號建物前，不慎肇事，乃
    為員警查獲（小貨車已發還）。
二案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察
  官及荻茂公司訴由同分局報告同署檢察官偵查起訴。
    理  由
一訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即共同
  被告丙○○、證人即被害人甲○○、證人即被害人溪湖果菜公
  司之職員陳永洲、證人即告訴人荻茂公司負責人丁○○於警詢
  中、檢察官偵查中之證述相符，並有扣押筆錄、贓物認領保管
  單、照片、被告騎乘之機車車籍資料、告訴人失竊之小貨車車
  籍資料可稽。被告自白與事實相符，可以採信，事證明確，其
  犯行均堪認定。
二核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告與丙○
  ○就97年4月5日及97年5月5日之犯行，有犯意聯絡及行為分擔
  ，均為共同正犯。被告所犯上開之罪，犯意各別，行為不同，
  應分論併罰。被告竊取之小貨車為告訴人荻茂公司所有，起訴
  書誤為其負責人丁○○所有，應予更正。查被告曾因強盜案件
  ，經本院以92年度訴字第1434號判決處有期徒刑5年確定，於
  96年4月19日假釋，指揮書執行完畢日期為97年10月6日，尚在
  假釋期間，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按（不構成累
  犯），爰審酌被告素行欠佳，所犯已破壞他人財產法益，惟於
  本院審理中坦白全部犯行及其他一切情狀，分別量處如主文所
  示之刑，並定應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
320條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
前段，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭   法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                               書記官  莊何江
附錄：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
