【裁判字號】    97,易,1033
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1033號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3000號），由本院北斗簡易庭移送改依通常訴訟程序審理（97
年度斗簡字第316號），本院判決如下：
    主      文
乙○○踰越安全設備竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)乙○○曾因竊盜案件，經本院以89年度易字第81號判決處有
    期徒刑8月，緩刑4年確定；再因竊盜案件，經臺灣臺中地方
    法院以89年度易字第3218號判決處有期徒刑9月確定；又因
    施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以89年度易字第4328號
    判決處有期徒刑6月確定，再由該院以90年度撤緩字第26號
    裁定撤銷前開緩刑宣告，末2案由該院以90年度聲字第1305
    號裁定定應執行刑有期徒刑1年2月確定，並與首開案件接續
    執行，於民國92年9月12日縮刑假釋期滿執行完畢。詎乙○
    ○不知悔改，其於97年3月26日中午12時許，途經彰化縣芳
    苑鄉○○村○○路○○段129巷11號東麗紙業股份有限公司
    （下稱東麗公司），見該公司防閑所用之後門破損，竟意圖
    為自己不法之所有，由該安全設備之縫隙中踰越鑽入（妨害
    自由部分未據告訴），並著手搜尋財物，因不慎觸動警鈴，
    尚未得手，即為警當場查獲而不遂。
  (二)案經東麗公司訴由彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二證據：
  (一)被告乙○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)告訴人東麗公司之職員甲○○於警詢中之指述。
  (三)卷附之現場照片。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第2款之踰越安
    全設備竊盜未遂罪。查被告曾因竊盜案件，經本院以89年度
    易字第81號判決處有期徒刑8月，緩刑4年確定；再因竊盜案
    件，經臺灣臺中地方法院以89年度易字第3218號判決處有期
    徒刑9月確定；又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以
    89年度易字第4328號判決處有期徒刑6月確定，再由該院以
    90年度撤緩字第26號裁定撤銷前開緩刑宣告，末2案由該院
    以90年度聲字第1305 號裁定定應執行刑有期徒刑1年2月確
    定，並與首開案件接續執行，於92年9月12日縮刑假釋期滿
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有
    期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。被告已著手於竊盜
    犯罪行為之實行，而未至取得財物之結果，為未遂犯，應依
    刑法第25條第2項減輕其刑，並與前開加重其刑部分，依刑
    法第71條第1項先加後減。爰審酌被告素行欠佳，所犯已破
    壞他人財產法益，惟尚未竊得物品，於本院審理中尚能坦白
    認錯及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由
    請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
    正本之日期為準。
  (三)依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段，刑法第321條第
    2項、第1項第2款、第47條第1項、第25條第2項、第41條第1
    項前段，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  莊何江
附錄：
刑法第321條第1項第2款、第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
