【裁判字號】    97,聲,1918
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1918號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            丁○○
                    國民
            乙○
                    國民
            丙○○
                    國民
            戊○○
                    國民
上列被告因賭博案件，聲請人聲請裁定沒收違禁物（97年度聲沒
字第229號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具象棋麻將壹副及賭資新台幣肆佰捌拾元均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、丁○○、乙○、丙○○、戊○
    ○等所涉賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依
    刑事訴訟法第252條第10款為不起訴處分（被告甲○○部分
    ），及依同法第253條規定為職權不起訴處分（被告丁○○
    、乙○、丙○○、戊○○部分）確定，扣案之賭具象棋麻將
    1副及骰子2顆，雖為被告甲○○所有，但依刑法第266條第2
    項之規定，屬專科沒收之物；另扣案之賭資新台幣（下同）
    480元（其中280元為被告丁○○所有、另200元為被告乙○
    所有），為被告丁○○、乙○、丙○○、戊○○供犯罪所用
    及犯罪所得之物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之。刑法第40條第2項、第266條第2項亦分
    別定有明文。
三、經查，被告甲○○及被告丁○○、乙○、丙○○、戊○○等
    因賭博案件，分別經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年
    度偵字第6219號為不起訴及職權不起訴確定一節，此經本院
    核閱前開卷宗無訛。又扣案之象棋麻將1副，為被告丁○○
    、乙○、丙○○、戊○○本案賭博之器具；另扣案之賭資
    480元，為被告丁○○、乙○所有，供本案賭博犯罪所用等
    節，業據被告甲○○、丁○○、乙○、丙○○、戊○○於警
    、偵訊時供述甚明在卷，揆諸前揭規定，聲請人此部分之聲
    請，核屬正當，應予准許。至於扣案之骰子2顆，依上開檢
    察官不起訴處分書之認定，並非屬當場賭博之器具；此外，
    復查無其他證據足資證明該等骰子，係本案賭博之器具，且
    骰子又非屬違禁物，是聲請人就此部分之聲請，與前揭法律
    規定有所未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第259條之1，刑法第40條第2項、第266條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
