【裁判字號】    97,易,1550
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1550號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6354號），本院認不宜以簡易判決處刑，經改用通常程序審理
後，依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）：
（一）被告甲○○前於民國76年間，因強盜等案件，經法院判
      處罪刑後，因80年減刑之故，乃經法院裁定減刑並定應執
      行刑為有期徒刑6 年8 月確定，入監執行後，於80年5 月
      29日經假釋出監，其後經撤銷假釋，應入監執行殘刑2 年
      9 月24日。又於82年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例
      案件，經法院判處有期徒刑6 月確定；因違反麻醉藥品管
      理條例案件，經法院判處有期徒刑3 月確定。上開殘刑2
      年9 月24日與6 月、3 月徒刑接續執行，於84年1 月14日
      因縮短刑期假釋出監，其後又經撤銷假釋，應入監執行殘
      刑1 年10月18日。又84年間，因違反麻醉藥品管理條例
      案件，經法院判處7 月確定；另於85年間，再因違反麻醉
      藥品管理條例案件，經法院判處6 月、5 年4 月，定應執
      行刑為有期徒刑5 年8 月確定；此84、85年間之三罪嗣重
      經法院裁定應執行為有期徒刑6 年確定。上開殘刑1 年10
      月18日與此6 年徒刑接續執行，於89年9 月15日因縮短刑
      期假釋出監，於94年5 月15日因假釋未經撤銷而視為徒刑
      執行完畢（其間89年9 月15日至90年11月29日係另執行感
      訓處分）（構成本案之累犯）。
（二）本件經被害人發覺遭竊報案，迨警方於97年6 月25日上午
      11時40分許巡邏時，在彰化縣彰化市○○街前，查獲懸掛
      該失竊車牌號碼G2K-787 號車牌之重型機車，已有合理懷
      疑該機車車主為行竊本件車牌之人後旋詢問被告該機車為
      何人所有，被告坦承為其所有，而為警發覺犯罪後，被告
      即自白本案案情（並非自首）。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如上附件
    ）。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪，起訴書雖誤為刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，然
    已據公訴人當庭更正起訴法條為同法第321 條第1 項第3 款
    之罪，故無須變更起訴法條，附此敘明。
四、量刑理由：
    被告前科多起，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，素行
    並非良好，今為免交通違規遭吊扣車牌無法駕車，而起意行
    竊車牌懸掛，雖被害人之財物損失並非重大，然持用足資為
    兇器之扁鋸行竊，潛在危害性高，被告惡性仍非輕微，再審
    酌被告犯罪之方法、手段、所生危害，暨犯後自白犯行，坦
    承錯誤、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項，第299條第1項前
      段、第310條之2、第454條第2項。
（二）刑法第321條第1項第3款、第47條第1項。
六、補充說明
（一）按本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2項
      製作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
      稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方
      式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
      察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用
      之。
（二）又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308 條後
      段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修正為
      應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指明「犯
      罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事實。是以
      構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如刑罰加重（
      含累犯在內)或 減輕事由等，自可無須在「犯罪事實」欄
      中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第144 點參
      照），惟仍應於主文中予以表明，並於應適用之法條欄予
      以引用。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
