【裁判字號】    96,易,763
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度易字第763號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案羈押於臺灣苗栗看守所
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國97年5月26日所為之
判決，提起上訴，惟未敘述上訴理由，經本院於97年8月22日裁
定命於5日內補正而未補正，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361條、第362條分別定有
    明文。
二、本件上訴人即被告甲○○係於民國97年6月9日於臺灣苗栗看
    守所收受本院判決正本，雖於同年月13日提起上訴，但其上
    訴狀並未敘述理由，此有送達證書及刑事上訴狀各1份在卷
    可稽，嗣本院於同年8月22日裁定命被告於送達後5日內補正
    上訴理由，上開裁定係於97年8月29日送達於上訴人，此有
    本院命補正之裁定及送達證書各1份在卷足稽，惟上訴人迄
    今仍未補正，揆諸首揭說明，其上訴違背法律上之程式，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
