【裁判字號】    97,朴簡,281
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴簡字第281號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告行為後，刑法業於94年2月2日修正
    公布，於95年7月1日施行，查：
    (一)修正前刑法第33條第5款關於罰金之定義規定為「銀元1元
    以上」，修正後則提高為「新臺幣1,000元以上，以100元計
    算之」；(二)依修正前刑法第41條第1項前段規定，易科罰金
    之折算標準，係以銀元1元以上3元以下折算1日（依罰金罰
    鍰提高標準條例廢止前第2條規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1日，即銀元100、200、300元折算1日，換算成新臺
    幣即300 、600、900元折算1日）。該規定修正後，易科罰
    金之折算標準則係以新臺幣1,000、2,000、3,000元折算一
    日。綜合比較新舊法有關前揭之規定，修正後之規定並非較
    有利於被告，依刑法第2條第1項之規定，應適用行為時之法
    律，即適用修正前之規定。
三、按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲
    音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論，
    刑法第220條第2項定有明文，被告等人使戶政事務所承辦人
    員將不實事項記錄在公務上所掌管之電腦電磁紀錄內，屬公
    務員於職務上所製作之準文書。核被告所為，均犯刑法第
    216條、第214條之行使使公務員登載不實公文書罪。使公務
    員登載不實之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告與吳良威等人就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。
四、又本案被告犯罪事實部分僅止於使戶政機關之公務員為不實
    之結婚登記1次，及持向外交部領事事務局駐泰國臺北經濟
    貿易代表處申請居留簽證而行使1次。尚難認為有多次使公
    務員登載不實及行使之行為。至被告等持向外交部領事事務
    局駐泰國臺北經濟貿易代表處申請居留簽證行為，按刑法第
    214條使公務員登載不實罪，須一經他人申報，公務員即有
    登載之義務，並依其所為不實之申報予以登載，始足構成。
    若其所為申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與
    否，始得為一定之記載者，即無從成立該罪。查依外國護照
    簽證條例第12條之規定，外交部及駐外館處受理簽證申請時
    ，有第12條各款之情形時得為拒發簽證之處分，足見並非一
    經申請人提出申請簽證即予准許，而係有實質審查之權限甚
    明，既須實質審查，尚難認有使公務員登載不實罪之適用。
五、爰審酌被告以假結婚方式，使他國人非法入境，危及政府之
    國境管理，衍生社會治安之問題，對社會治安之影響程度非
    小及被告犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告上揭犯行係在96 年4
    月24日以前所為，復無不得減刑之例外情形，合於減刑條件
    ，爰併諭知減得之刑及易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第28條、第216條、第214條、修正前後刑法
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    判處如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
