【裁判字號】    97,嘉簡,1109
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1109號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第4378號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告係告訴人甲○○之子，業據被告供承在卷，且經告訴
    人證述屬實，二人間具有家庭暴力防治法第3條第3款所定之
    家庭成員關係。又按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或
    精神上不法侵害之行為；所稱騷擾者，謂任何打擾、警告、
    嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行
    為，此觀家庭暴力防治法第2條第1款、第3款規定甚明。被
    告未遠離告訴人之住居所及毀損木造大門等行為，係犯刑法
    第354條之毀損罪及違反家庭暴力防治法第61條第2款及第4
    款之違反保護令罪。惟尚難構成家庭暴力防治法第61條第1
    款之情形，檢察官認構成該款，尚有未洽。被告所犯2罪係
    一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，應從一重違反保護令罪
    處斷。被告以一行為同時違反數款保護令罪之行為，係基於
    同一犯意所為，僅論以一違反保護令罪。爰審酌被告明知告
    訴人已向法院聲請核發通常保護令，仍故意違反之，致使告
    訴人受有精神上之極大痛苦與不安，本件犯行之手段、方式
    等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第2款、第4款，刑法第11條、第354條、第55
    條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9    月     17    日
                  嘉義簡易庭  法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9    月     17    日
                              書記官  張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
