【裁判字號】    97,嘉簡,1218
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1218號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第2、3行
    之住處更正為「嘉義縣大林鎮○○里○○路○段797 巷90號
    」，第7 行補充「基於施強暴以妨害公務之犯意」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務執行
    罪。爰審酌被告前無犯罪紀錄，犯罪之動機，對於執行職務
    之公務員不知尊重，其藐視法治之心態，行為之手段，所生
    之損害，及坦承犯行之犯後態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    5條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
