【裁判字號】    97,嘉簡,1245
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1245號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5429號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○自民國96年11月11日起，受僱於甲○○獨資經營之「
    永川工程行」（址設嘉義市○○路179號）擔任工人一職，
    負責打石等業務，為從事業務之人。詎乙○○竟基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於96年12月23日，將甲○○所提供予
    其業務上所使用之小型電動破碎機1支、65型及41型斬仔尾
    各2支等工具予以侵占入己，旋即自行離職避不見面。案經
    甲○○訴請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡
    易判決處刑。
二、上開事實業據被告賴文正坦承不諱，核與證人甲○○之證詞
    相符，復有被告所立之切結書影本1份在卷可稽。被告自白
    與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。爰審酌被
    告受僱告訴人甲○○獨資經營之「永川工程行」，負責打石
    業務，竟將雇主甲○○所提供業務上使用之工具機械侵占入
    己後，即離職避不見面，惟犯後坦承犯行，態度良好，及被
    告智識程度、告訴人所受損害、犯罪動機、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    336條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                                書記官  侯麗茹
附錄法條:刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月
以上5年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
