【裁判字號】    97,聲,457
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第457號
聲  請  人  甲○○即武煥忠）.
                        之4  .
相  對  人  乙○○
                        8號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一八六九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第3478號民事裁定，曾提供新臺幣
    300,000元為擔保後，對相對人之財產聲請假扣押，並以本
    院95年度存字第1869號提存事件提存在案，並經本院以95年
    執全字第1672號執行在案。茲因訴訟終結，聲請人亦業已撤
    回假扣押執行，且經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，依法自得請求鈞院裁定返還
    上開擔保金等語，並提出假扣押裁定、提存書、民事判決、
    存證信函及掛號郵件收件回執等件影本為證。經核與本院依
    職權所調閱之本院95年度裁全字第3478號、95年度執全字第
    1672號、95年度存字第1869號、95年訴字第545號及臺灣高
    等法院臺南分院96年度上字第198號等卷宗相符，復經本院
    函查本院分案室，相對人均未向本院就系爭擔保金行使權利
    ，有分案室回函3紙在卷可參，故聲請人聲請返還擔保金，
    自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
