【裁判字號】    97,嘉簡,1236
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1236號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5624號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行至第3行所載「經
    臺灣臺南地方法院判處有期徒刑2年，並經臺灣高等法院臺
    南分院駁回上訴確定」更正為「臺灣高等法院臺南分院91年
    度上易字第1345號判決判處有期徒刑2年確定」外，均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被
    告乙○○前因竊盜案件經臺灣高等法院臺南分院91年度上易
    字第1345號判決判處有期徒刑2年確定，並於94年5月25日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告二人原為鄰居，僅因細故，被告乙○○即
    持酒瓶毆打甲○○，被告甲○○持刀刺擊乙○○，及二人所
    受傷害程度、犯罪動機、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277第
    1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                  嘉義簡易庭法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                            書記官  侯麗茹
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
