【裁判字號】    97,嘉簡,1175
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1175號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1381號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據，除犯罪事實欄第5至6行，應更正為『
    於民國97年08月07日上午10時38分許往前回溯96小時內之某
    時』、證據部分應刪除『被告於警詢時之自白』外，其餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於97年08月07日警詢時雖供稱：其最後一次施用
    安非他命係在96年09月云云，惟查：被告於97年08月07日上
    午10時38分許，在嘉義市警察局第二分局北門派出所，經其
    同意後，為警採尿送驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽
    性反應等情，有高雄市立凱旋醫院97年08月15日出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告、代號及真實姓名對照表、同意書各一份
    附卷可稽（見警卷第5-7頁）。又按目前國內檢驗毒品之方
    法，以氣相層析質譜儀分析法之精確度最高，其原理係檢品
    經氣化後，通過層析管分離純化，再將純化後的成分循序送
    入質譜儀做個別的鑑定，因質譜儀所測定之圖譜，在化學上
    被公認具有指紋特性，故可據以完全判定該檢品係為何種化
    合物，在麻醉藥品之鑑定上係以化學呈色分析法進行篩檢，
    再以氣相層析質譜儀分析法確認，於兩者均呈陽性反應下，
    才予以確認判定，此種雙重檢驗相互驗証之方式可使正確率
    無誤，此有法務部調查局第六處八十六年四月九日（８６）
    發技（一）字第八六０二０五四０號函可資參照。次按「尿
    液毒品檢驗，若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法確認，
    則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法
    」，為法務部調查局八十七年九月二十九日（八七）發技（
    一）字第八七０七四五七四號函所揭示，本件被告之尿液係
    送請高雄市立凱旋醫院分別使用酵素免疫分析法（ＥＩＡ）
    及氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ／ＭＳ）檢驗，判定被告之
    尿液呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有上開檢驗報告
    附卷足稽，既可排除偽陽性之干擾，足証被告所採尿液確係
    含有第二級毒品安非他命及甲基安非他命成分無疑，被告有
    施用第二級毒品之犯行應堪認定。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒後，認無
    繼續施用傾向於95年08月08日執行完畢釋放，並經不起訴處
    分後，復犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志不堅，然念及其犯
    後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  黃意雯
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
