【裁判字號】    97,聲,1034
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1034號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第89號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（海洛因驗餘淨重零點零貳公克）、甲基安非
他命壹包（甲基安非他命驗餘淨重零點陸捌玖壹公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定有
    明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第1級毒品海洛因、第2級毒品甲
    基安非他命案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署以96年度戒毒
    偵字第28號裁定為不起訴處分確定等情，有上開不起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。扣案疑
    似海洛因之白粉1 包，經送鑑定結果確含有海洛因成分，海
    洛因驗餘淨重0.02公克，此有法務部調查局95年8 月27日調
    科壹字第09523003750 號鑑定書1 份附卷可憑；又疑似甲基
    安非他命之白粉1 包，經送鑑定結果確含有甲基安非他命成
    分，甲基安非他命驗餘淨重0.6891公克，亦有憲兵司令部刑
    事鑑識中心94年10月24日（94）安鑑字第02474 號鑑定書1
    份附卷足考，是扣案之海洛因、甲基安非他命各1 包，分屬
    毒品危害防制條例之第1 級毒品、第2 級毒品，依同法第4
    條、第8 條、第11條之規定，不得製造、販賣、運輸、轉讓
    、持有，係屬違禁物，是依前揭之說明，自應依法宣告沒收
    銷燬之。從而，本件聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                       刑事第二庭   法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                    書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
