【裁判字號】    97,朴簡,277
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴簡字第277號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第3669號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為係犯刑法第354條毀損罪及第305恐嚇危害安全罪
    。被告1行為恐嚇被害人2人，為想像競合犯，應從一重處斷
    。所犯2罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被
    告前科素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，高
    職肄業之智識程度，犯罪之動機、手段，被害人所受之損失
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標
    準，並定其應執行之刑。至未扣案鐵棍1支，尚無證據證明
    為被告所有，爰不予宣告沒收。
三、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第354
    條、第305條、第55條前段、第51條第6款、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                  朴子簡易庭   法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                               書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
