【裁判字號】    97,訴,550
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第550號
原      告  乙○○
            甲○○
上一人
法定代理人  丙○○
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的
    及其原因事實、應受判決事項之聲明等事項，提出於法院為
    之，民事訴訟法第244 條第1 項定有明文。又原告之訴有民
    事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一者，依其情形可
    以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定
    駁回之，復為該法條第1 項所明定。
二、經查本件原告起訴，並未依首揭規定表明被告之姓名及住所
    或營業所、訴訟標的及應受判決事項之聲明等事項，本院業
    於民國97年7 月15日裁定命原告於收受裁定後5 日內補正，
    該裁定已於97年7 月25日送達原告甲○○，另於97年9 月2
    日送達於原告乙○○，有送達證書可按，惟原告迄今未為補
    正，則原告起訴，不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
