【裁判字號】    97,訴,622
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第622號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1190號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以94年度嘉簡字第638 號判處
    有期徒刑2 月確定，於民國94年10月18日執行完畢。又前因
    施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第417 號裁定送觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於97年2 月5 日釋放，並
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於97年2 月13日以96年度
    毒偵字第1185號為不起訴處分確定。仍不知悔改，於觀察勒
    戒執行完畢釋放後，5 年內再基於施用第1 級毒品海洛因之
    犯意，於97年5 月13日9 時36分許，經警採尿回溯72小時內
    之某時，在不詳地點，以將海洛因置入香菸內點燃吸食之方
    式，施用海洛因1 次。嗣因其係毒品列管人口，未依通知時
    間到驗，而於97年5 月13日9 時許，經警在嘉義市○區○○
    里○○○街11巷3 號住處前帶回警局，並於同日9 時36分許
    ，經警徵得其同意採尿送驗，呈嗎啡陽性反應，而查悉上情
    。
二、案經嘉義市警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地施用海洛因1 次之犯行，於
    本院準備程序及審理時均坦承不諱（見本院卷第13、21頁）
    ，且被告於97年5 月13日9 時36分許，經警採尿送驗結果，
    呈嗎啡陽性反應，有正修科技大學超微量研究科技中心檢驗
    報告、尿液送驗姓名對照表各1 紙在卷可參（見警卷第5-6
    頁），足認被告之自白與事實相符。此外，被告前因施用毒
    品案件，經本院以96年度毒聲字第417 號裁定送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於97年2 月5 日釋放，並經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官於97年2 月13日以96年度毒偵字
    第1185 號 為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，足見被告確係在觀察勒戒執行完畢釋放
    後，5 年內再犯施用海洛因之犯行甚明。本件事證明確，被
    告施用第1 級毒品之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪。被告持有海洛因進而施用之，其持有之低度行
    為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因詐欺案
    件，經本院以94年度嘉簡字第638 號判處有期徒刑2 月確定
    ，於94年10月18日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察勒
    戒執行完畢，猶不思藉機徹底戒除施用毒品之惡習，再次施
    用毒品，惟其施用毒品係自戕行為，及本件施用毒品之手段
    ，其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
