【裁判字號】    97,嘉簡,1222
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    無故侵入住宅
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1222號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因無故侵入住宅案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（9
7年度偵字第5386號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告一行為侵害二被害人法益，為想像競合犯，從一重處斷
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    6條第1項、第41條第1項前段、第55條，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項前段逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                    嘉義簡易庭  法  官   沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官   林美足
附記本判決之論罪法條全文
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
