【裁判字號】    97,聲,1046
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1046號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度毒偵字第818號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（海洛因驗餘淨重零點肆伍壹伍公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定有
    明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，被告甲○○前因涉嫌持有第1 級毒品海洛因案件，經
    聲請人以97年度毒偵字第818 號為不起訴處分確定等情，有
    上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參。而扣案疑似海洛因之白粉1 包，經送鑑定結果確含有
    第1 級毒品海洛因成分，驗餘淨重0.4515公克，此有行政院
    衛生署草屯療養院草療鑑字第0970005410號鑑定書1 份在卷
    可考，被告於偵查時供承係其所有，是扣案之海洛因1 包，
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第1 級毒
    品，依同法第4 條、第8 條、第11條之規定，不得製造、販
    賣、運輸、轉讓、持有，係屬違禁物，是依前揭之說明，自
    應依法宣告沒收銷燬之。從而，本件聲請為正當，應予准許
    。
四、爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                       刑事第二庭   法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                    書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
