【裁判字號】    97,嘉交簡,752
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第752號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5849號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄之「上開2罪合併應執行有期徒刑5月」應
    予刪除外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○前因於民國97年4 月10日酒後駕車之公共
    危險犯行，經臺灣桃園地方法院於97年6 月27日以97年度壢
    交簡字第1315號判處有期徒刑5 月，於97年7 月28日確定，
    仍不知悔改，於不能正常操控車輛之情形而達不能安全駕駛
    之程度時仍駕車上路，無視於公眾安全，酒精濃度測定值高
    達每公升1.03毫克，及坦承犯行之犯後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第18 5條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
