【裁判字號】    97,消債更,192
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第192號
聲  請  人  甲○○
                        9號
代  理  人  陳柏達律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立協商，惟因景氣不佳，每月收入無法支
    應協商條件新台幣（下同）17,053元及基本生活費用，客觀
    上確有不可歸責於聲請人之事由致履行原協商內容顯有重大
    困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更
    生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第151條第5項、第6項分別定有明文。衡諸債之關係，係
    以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重要支柱
    ，故當事人於以法律行為追求自己之利益之際，亦應顧及對
    方之利益，並考量債權債務在社會上之作用，本於誠實及信
    用之原則，行使債權及履行債務。是對於已陷入經濟上困境
    之消費者，若任其於惡性循環之債務窘境中自生自滅，將衍
    生嚴重之社會問題，難以維持安定之社會經濟秩序，故為兼
    顧債權人、債務人雙方之利益，對陷於經濟上困境之消費者
    ，乃允其於消費者債務清理條例施行後，得選擇以重建型之
    更生程序或清算型之清算程序清理其債務，藉以妥適調整債
    務人與債權人及其他利害關係人間之權利義務關係，保障債
    權人獲得公平受償，並謀求消費者經濟生活之重建復甦機會
    。惟對於已與金融機構協商成立，或於本條例施行前，已依
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商之債務人，
    若非因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，僅係為
    圖謀減免債務，而不為債務之履行，自有違債權契約為誠信
    契約之本旨，故依消費者債務清理條例第151條第6項準用同
    條第5項前段之規定，不得聲請更生或清算，始能避免肇致
    道德危險。經查：
（一）聲請人於95年5月8日與銀行協商成立，當時積欠銀行之總
      債務為1,364,174元，每月應繳金額17,053元，利率為0％
      ，債務人自95年6月起開始依約繳款，繳款至聲請前之97
      年6月止，其後即未再履行，業據債務人提出協議書為證
      ，並經本院向中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國
      信託）查明屬實，堪信為真。
（二）聲請人是否因不可歸責致履行顯有重大困難？
   1、聲請人於95年5月8日與銀行協商成立，自民國95年6月起
      至97年6月止，共計25期均如期還款，卻選擇於依消費者
      債務清理條例聲請更生後突然毀諾，則是否確實履行顯有
      重大困難？非無疑問，則聲請更生所最需要之「誠信」，
      已有可疑。
   2、聲請人共向國泰人壽投保3種保險，包括國泰人壽創世紀
      變額萬能壽險（丙種，保險始期95年5月5日，季繳9千元
      ）、國泰人壽新鍾情終身壽險（保險始期95年12月15日
      ，半年繳3,494元）以及國泰人壽新康順101終身壽險（保
      險始期97年5月29日，半年繳6,005元），合算每月應繳納
      為4,583元，此經聲請人以97年7月8日陳報狀陳報在案，
      並提出保險契約影本3份佐證，堪信真實。則依聲請人協
      商成立時總債務為1,364,174元，不思節流儉樸以勉力履
      行債務，竟謀求其他理財途徑累積財富，非無脫產避債情
      事。另方面輕率毀諾，逕為聲請更生清理程序以圖脫免債
      務，聲請人所為實不足取，且有違本條例兼顧保障債權人
      公平受償及重建復甦債務人經濟生活之立法目的。
   3、聲請人月入約18,000元，此經聲請人於97年6月24日聲請
      狀自陳在案。如依聲請人所述每月薪資僅為18,000元，扣
      除每月協商應清償之金額17,053元，每月剩餘不足1千元
      ，理應完全無法維持個人最低基本生活而無法依債務清償
      方案按月繳納，則聲請人如何能繳納自95年6月起至97年6
      月止共計17期之協商款？又如何能有餘裕繳納每月約4,58
      3元保險費之理。聲請人如係另向他人舉債支應，則何以
      聲請人之債權人清冊未臚列嗣後借貸之其他債權人？而僅
      列具協商程序之金融機關債權人？此等情節實有悖於常情
      。是以，聲請人並未據實說明聲請前兩年內收入狀況，聲
      請人主張月入約18,000元，實屬可疑，尚難盡信，難認聲
      請人全然無資力履行。
   4、再者，聲請人前於95年5月間債務協商成立時，每月收入
      為17,000元至2萬元，與97年7月間毀諾、未依協議還款時
      ，平均月收入為18,000元，其間收入並無任何重大變化，
      此有中國信託函覆之消費者無擔保債務協商案件申請人財
      務資料表及聲請人97年6月24日聲請狀附卷可稽。聲請人
      固然陳述協商條件之嚴苛，及該條件對聲請人之影響，但
      該協商條件既然係由聲請人與最大債權銀行雙方協議所達
      成，在客觀事實並未有顯著變動之下，上述情事核屬聲請
      人在協商時可得預見，據以評估可否履行協商條件之事實
      ，與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件
      不符。又債務人既有固定收入之履行能力，縱有履行不便
      ，亦得經由個別債權銀行協商程序以求適當履債。
   5、綜上，堪認聲請人尚乏不可歸責於己致履行顯有重大困難
      之情形可言。
三、本件聲請人既無不可歸責之事由，依原協商條件履行亦非顯
    有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且上開欠缺又屬無
    從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書  記  官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
