【裁判字號】    97,易,540
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第540號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第52號），本院簡易庭認有不宜適用簡易程序判決
情形，改依通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告甲○
    ○因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為
    係犯著作權法九十二條之罪，依同法第一百條前段規定須告
    訴乃論。茲據告訴人社團法人臺灣音樂著作權人聯合總會於
    本院審理中，聲請撤回對於被告之告訴，有刑事撤回告訴狀
    狀一紙附卷可憑，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
