【裁判字號】    97,家救,60
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家救字第60號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與林慧媚間請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人以其與林慧媚間訴請離婚事件（本院97年度婚字
    第354號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，為
    此聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金會嘉義
    分會扶助律師接案通知書影本1份以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。依上述法條規定，
    法院應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法第
    109條第2項之規定，無資力支出訴訟費用之事由，仍應釋明
    之。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法
    律扶助法第62條亦有明文。經查：
  (一)聲請人與林慧媚於民國81年5月30日在台中地方法院公證結
    婚，但未為戶籍結婚登記，且結婚公證書由林慧媚收執，因
    林慧媚不願到嘉義與聲請人同住，結婚後不久雙方即分居迄
    今長達15餘年，皆未聯絡，聲請人對林慧媚是否仍健在或居
    所何在並無所悉，兩造早已無意繼續共同生活，應構成難以
    維持婚姻之重大事由，爰依民法第1052條第2項訴請離婚等
    情，已據聲請人於離婚事件中具狀陳明，並經本院依職權調
    閱該離婚卷查明。準此，聲請人訴請離婚，非顯無勝訴之望
    。
  (二)又經本院依職權自稅務電子閘門調閱聲請人財產資料，聲請
    人名下僅有96年度執行業務所得新台幣6,720元，有稅務電
    子閘門財產所得調件明細表1份可佐，經審酌聲請人及其基
    本生活需要，並參酌聲請人名下無不動產等情，聲請人所提
    事證，足已釋明無資力支出訴訟費用。
  (三)再者，聲請人經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，
    經該分會核定准予扶助，有該分會申請編號0000000-N-006
    之前揭扶助律師接案通知書影本附卷可憑，本院復查尚無其
    他不符法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，核無
    不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     17    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9    月     17    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
