【裁判字號】    97,嘉簡,1100
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1100號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵緝字第355號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄第1行「乙○○係甲○○之妹婿」修
    正為「甲○○係乙○○之妹婿」。另被告犯罪所用之棍棒尚
    無證據證明係被告所有，爰不予宣告沒收。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被告與告
    訴人甲○○係屬旁系姻親2親等關係，為家庭暴力防治法第3
    條第4款之家庭成員，亦屬家庭暴力防治法第2條第2款之家
    庭暴力罪。爰審酌被告之智識程度、犯罪動機、方法、告訴
    人所受之傷害、與告訴人尚未達成和解，犯後猶意圖卸責等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。本件被告上揭犯行係在96年4月24日以前所為，復無不
    得減刑之例外情形，合於減刑條件，爰並諭知減得之刑及易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                         嘉義簡易庭  法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                                      書記官 張子涵
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
