【裁判字號】    97,聲,1061
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1061號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣嘉義監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第299號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示主刑部分，應執行
有期徒刑貳拾年，併科罰金新臺幣拾柒萬元，罰金如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」；又按關於數罪併罰情形而定應執行刑者，
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦有新、舊
    法比較適用（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議參照）
    。查刑法第51條業於民國95年7月1日修正施行，本件附表編
    號1及編號5所示各罪，被告行為時間均在95年7月1日之前，
    是附表編號2至4所示各罪行為時間雖在95年7月1日之後，關
    於刑法第51條，仍應為新、舊法之比較適用。
二、次按修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：…五、宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年」，而修正後刑法第51條第5款則
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：…五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。
    經就刑法第51條第5款修正前、後比較結果，修正後之規定
    並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應
    依修正前規定，定其應執行之刑。又修正前刑法第42條第2
    項前段規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日」，
    另依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易服勞役折
    算標準，應以銀元300元即新臺幣900元折算一日。惟修正後
    刑法第42條第3項前段規定：「易服勞役以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日」，是就修正前、後規定比較結果
    ，以修正後之規定較有利於行為人，是依刑法第2條第1項但
    書規定，應適用修正後刑法第42條第3項前段規定，定其易
    服勞役之折算標準。
三、又按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯槍砲
    彈藥刀械管制條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案（其中附表編號2至4所示各罪，經本院95年度
    訴字第806號判決，定應執行有期徒刑11年），有判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第
    53條、第51條第7款、第42條第3項，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
