【裁判字號】    97,嘉簡,1085
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1085號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第5533號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯通姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第239條前段之通姦罪；被告甲
    ○○所為係犯刑法第239條後段之相姦罪。爰審酌被告2人之
    前科素行，被告乙○○因本件通姦行為生下一女，被告2人
    共同破壞告訴人之家庭關係等一切情狀，分別判處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告2
    人犯罪時間應係在96年4月24日後，蓋被告乙○○於97年3月
    24日生產，依民法第1062條之規定，從子女出生日回溯第
    181日止起至第302日止為受胎期間，故被告2人之最後通姦
    日期應已逾96年4月24日後，尚無減刑條例之適用，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    239條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國     97    年    9    月    17    日
                 嘉義簡易庭    法  官   黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國     97    年    9    月    17    日
                               書記官   張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
