【裁判字號】    97,嘉簡,1091
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1091號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4519號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命
（驗餘淨重零點參陸捌貳公克）沒收銷燬之；上開第二級毒品甲
基安非他命外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄扣案毒品部分修正為「扣得第二級毒
    品甲基安非他命驗餘淨重0.3682公克）及其外包裝袋1個」
    。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第二
    級毒品罪。被告前於96年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經判處應執行有期徒刑2月確定，於96年4月1日執行完
    畢，有前案紀錄表可查，其於受徒刑之執行完畢後5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。次按犯罪在中華民國96年4月24日以前者
    ，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無
    期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、
    拘役或罰金，減其刑期或金額2分之1。中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項定有明文。本件被告上揭犯行係在96年4
    月24日以前所為，復無不得減刑之例外情形，合於減刑條件
    ，爰併諭知減得之刑及易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重0.3682公克
    ），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之。另扣案之上開毒品甲基安非他命外包裝袋一
    個，係被告所有供犯本案持有第2級毒品罪所用之物，業據
    被告供承在卷，併依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國      97    年      9     月  17  日
                  嘉義簡易庭  法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國      97    年      9     月  17  日
                              書記官  張子涵
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
