【裁判字號】    97,繼,924
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第924號
聲  請  人  壬○○
                        號
聲  請  人  寅○○
                        之9
前列二人共同
兼法定代理  丑○○
人
前列二人共同
法定代理人  丁○○
聲  請  人  己○○
                        99號.
法定代理人  戊○○
            癸○○
聲  請  人  丙○○
                        段10.
聲  請  人  甲○○
                        97之.
前列二人共同
法定代理人  乙○○
前列二人共同
法定代理人  子○○
聲  請  人  辛○○
被繼承人    庚○○
                        之9
上列當事人聲明對被繼承人庚○○拋棄繼承事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。復為民法第11 38
    條所明定。次按民法第1138條所定第一順序之繼承人中有拋
    棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第二順序
    至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於
    其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序繼承人
    均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸屬於配
    偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼承之人
    。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼承權時
    ，由次順序之繼承人繼承，亦為同法第1176條所明文。故得
    拋棄繼承者，以得為繼承之人為限，自不待言。
二、聲明意旨略以：聲明人壬○○、寅○○、己○○、丙○○、
    甲○○均係被繼承人庚○○之孫，聲明人丑○○係被繼承人
    之子，聲明人辛○○則係被繼承人之胞弟，爰於法定期間內
    聲明拋棄繼承等語。查被繼承人庚○○（男，民國○○年○○月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）雖於97年7月23
    日死亡，有戶籍謄本、繼承系統表等在卷可稽，惟查：
（一）聲請人丑○○部分：按限定繼承人僅就因繼承所得遺產之
      限度內負償還被繼承人債務之責任，其為繼承人之身分仍
      然存在，但一旦限定繼承之呈報後，法院即應依公示催告
      公告，命債權人報明其債權（民法第1157條），若許限定
      繼承人再為拋棄繼承，法院之公示催告將因繼承人之意思
      而受影響。若許為限定繼承之人，再為拋棄繼承，因拋棄
      繼承有溯及效力，致使該繼承人自繼承開始時已非繼承人
      而使得其原先所為之限定繼承失其效力，其結果，其他共
      同繼承人之利益勢必受到影響。不許限定繼承人再為拋棄
      繼承，對繼承人而言並無不利，從而，繼承人既為限定繼
      承，即不得再為拋棄繼承之聲請。查聲請人丑○○前向本
      院聲請限定繼承，經本院於97年8月13日以97年度繼字第7
      79號裁定准許在案，此有上開民事裁定附卷可稽，並經本
      院依職權調閱上開民事卷宗查核屬實，是聲請人丑○○既
      已為限定繼承，揆諸前揭說明，自無由再許其為拋棄繼承
      ，故其聲明於法不合，應予駁回。
（二）聲明人壬○○、寅○○、己○○、丙○○、甲○○、辛○
      ○部分：本件聲明人丑○○已為限定繼承，既如前述，則
      被繼承人尚有第一順位之繼承人即丑○○，是揆諸首揭說
      明，聲明人壬○○、寅○○、己○○、丙○○、甲○○、
      辛○○分別係被繼承人之孫及胞弟，依前揭民法第1138條
      之規定，分別係第一順位次親等及第三順位繼承人，在第
      一順位繼承人均拋棄繼承前，其等尚無繼承權至明，故其
      等聲明拋棄繼承，亦有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  孫靜芳
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
