【裁判字號】    97,易,318
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第318號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2648 號），本院判決如下：
    主  文
甲○於公務員所施查封之標示，為違背其效力之行為，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○原係乙○○○之夫，因民國95年間向本院提起訴訟請求
    與乙○○○離婚，乙○○○於同年11月30日以侵權行為損害
    賠償請求權向本院請求提供擔保就甲○之財產為假扣押，經
    本院於95年11月30日以95年度裁全字第1445號民事裁定准許
    乙○○○以新臺幣（下同）3,340,000 元供擔保後，對甲○
    之財產於10,000,000元之範圍內予以假扣押，乙○○○隨即
    聲請向本院就甲○所有位於花蓮縣花蓮市○○街185 號「博
    愛牙醫診所」內之診療椅2 座為假扣押之強制執行，經本院
    於95年12月21日以95年度執全字第746 號民事假扣押執行就
    該診療椅2 座實施查封，並交由甲○保管；詎甲○明知該診
    療椅2 座業經查封，不得為損壞、除去或污穢公務員所施之
    封印或為違背查封效力之行為，竟仍於96年8 月間，在上開
    牙醫診所內，將該2 座查封之診療椅贈與不知情之王子維，
    使王子維當場拆卸有用之零件後，將該2 座診療椅報廢交予
    資源回收場回收處理，而違背查封之效力。
二、案經乙○○○告發臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○於警詢、偵查中及及本院審理
    時均供承不諱，核與告發人乙○○○於檢察事務官之詢問及
    檢察官訊問時之指述相符，此外並有本院95年度裁全字第14
    45號裁定、民事假扣押執行聲請狀、動產查封筆錄、診療椅
    照片2 張在卷足參，足認被告之自白與事實相符，是本件事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第139 條違背查封標示效力罪。
    爰審酌被告於本件犯行前並無前科，素行尚稱良好，因診所
    設備更新，一時失慮而為違背查封效力之行為，惟影響債權
    人依法強制執行之權利，損及執行法院之威信，犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299第1項前段，刑法第139 條、第
41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第139條：
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
