【裁判字號】    97,花簡,996
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第996號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並補充如下：
  (一)適用之法條應補充為「係犯刑法第321條第2項、第1項第1款
    之加重竊盜未遂罪」。
  (二)被告所犯上開夜間侵入住宅竊盜未遂罪，已著手於竊盜行為
    之實行，因未發生竊得財物之結果而未遂，應依刑法第25條
    第2項之規定，按既遂犯之刑減輕之。
二、爰審酌被告尚未竊得財物，被害人未受損害，復參酌被告犯
    罪之目的、動機、手段以及事發後自始坦承犯行，犯後態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第2 項，刑法第
    321條第2項、第1項第1款、第25條第2項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第2項、第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
