【裁判字號】    97,監,99
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    選定禁治產監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度監字第99號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間甲○○請求選定禁治產監護人事件，聲請
人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即駁回其
訴，特此裁定。應補正之事項：
一、親屬系統表：
 1、禁治產人之直系血親尊親屬（如祖父母、外祖父母或曾祖父
    母）之姓名及住址。
 2、禁治產人之三等親內旁系血親尊親屬（如伯父叔父舅父姑母
    姨母）之姓名及住址。
 3、禁治產人之四等親內旁系血親尊親屬（如兄弟姊妹、堂兄弟
    姊妹、表兄弟姊妹）之姓名及住址。
二、親屬會議記錄：
 1、召集人：以聲請人為召集人。
 2、親屬會議成員五人：須依民法第1130條及第1131條之明文選
    定之。
 3、決議：須由親屬會議成員過半數決議。
三、親屬會議成員之戶籍謄本。
四、聲請人及相對人和林相儒、宋萬福、宋春蘭、宋富蘭之戶籍
    謄本。
五、林相儒、宋萬福、宋春蘭、甲○○、宋富蘭之印鑑證明。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
