【裁判字號】    97,花交簡,374
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第374號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，並補充、更正如下：
  (一)犯罪事實欄一第3、4行「欲左專時…」應補充更正為「欲左
    轉國民二街時，…」；第11行「受有左脛腓股幹開放性骨折
    合併感染及皮膚缺損等傷害」後，應補充為「受有左脛腓股
    幹開放性骨折合併感染及皮膚缺損、患肢神經損傷等傷害。
    甲○○於肇事後，於警員前往車禍現場處理時，在其上開犯
    行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，當場向到場處
    理之警員吳紀政自首，承認其為肇事人，並進而接受本件裁
    判。」。
  (二)犯罪證據欄應補充「花蓮縣警察局花蓮分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於承辦員警吳紀政前往現場處理時，在其上開犯
    行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即當場向到場
    處理之警員自首，承認其為肇事人，並進而接受裁判，有花
    蓮縣警察局花蓮分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表 1
    紙在卷可稽（見臺灣花蓮地方法院檢察署97年度交查字第77
    號第29頁），應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審
    酌被告並無前科，素行尚佳，因駕車左轉彎未讓直行車先行
    ，致釀車禍使被害人受傷，顯有疏失，及被害人受傷程度非
    輕，雖已坦承犯行，惟迄今仍未與被害人達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
