【裁判字號】    97,訴,302
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第302號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3633號
），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後一年內
，向公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務。
緩刑期內併付保護管束。
    事  實
一、甲○○與乙○○（另行審理）共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於民國97年7 月26日12時50分許，在花蓮市○
    ○路段市民農園中，持用客觀上可作為凶器使用之鐮刀1 把
    ，竊取林秀卿之茄子10條、李碧媛之冬瓜1 條得手，旋經在
    場之林曉羚發覺及報警處理，因而查獲。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害人林
    曉羚、林秀卿、李碧媛警詢時之證述相符，並有現場照片10
    張及贓物認領保管單2 份在卷可稽，足認被告自白與事實相
    符，堪信真實。本件事證明確，被告之犯行堪予認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告甲○○與同案被告乙○○之間，有犯意聯絡與行
    為分擔，均為共同正犯。被告與乙○○共同持客觀上足以為
    兇器之鐮刀犯本案，惟渠等主觀上係用來割取農作，並無以
    之為兇器之意思，衡諸渠等所竊取之物價值不高，其反社會
    性亦屬輕微，且被害人林曉羚、林秀卿、李碧媛等人亦以被
    告行為尚屬輕微，已表明不再續行追訴之意旨，同意給予酌
    減，本院審酌上情，認核屬「法重情輕」，被告犯罪之情狀
    非無可憫，認科以最低度刑仍嫌過重，爰均依刑法第59條規
    定酌減其刑。
三、爰審酌被告無犯罪前科，素行良好，有正當工作，因一時貪
    念而犯本案、所竊取之目標為茄子10條、冬瓜1 條，價額不
    高、贓物經被害人領回，損害業已回復、犯後坦認犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。犯案所用鐮刀一把，因掉落荷花
    池中，未能尋獲，致未扣案，顯已滅失，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
四、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，素行堪認良好，其因一時失慮而
    觸刑典，犯後坦承已知錯悔悟，經此偵審程序及刑之宣告，
    應明瞭竊取他人農作物於法律責任上之嚴重性，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑2 年，並命其於判決確定後一年內向執行機關指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務50個小時
    。另併宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當
    督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行
    所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321 條第1項第3款、第28條、第59條、第41條1第1項
前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，判
決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
