【裁判字號】    97,花簡,1059
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1059號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將附件所示犯罪事實欄一第5、6行之縮刑期滿執行完
    畢日期，自民國96年7月16日更正為同年月15 日外，餘犯罪
    事實、證據及所犯法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有毒品安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。至被告另於97年1 月29日
    施用第二級毒品安非他命之犯行，經臺灣花蓮地方法院檢察
    署以97年度毒偵字第139 號聲請簡易判決處刑，由本院以97
    年度花簡字第368 號判決確定在案，而被告於上開時間施用
    毒品後，於97年2月12 日為警查獲，此有前開聲請簡易判決
    處刑書附卷可稽，則其前後施用毒品之犯意在警方查獲時即
    已切斷，與本件施用毒品之犯意並無延續性可言，其情形與
    學理上所稱集合犯，係指行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地，持續實行之複次行為，依社會通念，客觀
    上足認符合一個反覆、延續性之行為觀念者不同，自難認係
    集合犯，附此敘明。又被告有附件所示有期徒刑前科並執行
    完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙件在卷可稽，被告
    猶未悔改，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告有
    多次前科，素行欠端正、施用毒品戕害自己身心健康及犯罪
    後直承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
