【裁判字號】    97,花交簡,400
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第400號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第807號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一「甲○○」後補充「前於民國
    96年間因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院判處拘役
    40日，緩刑2 年確定。詎其於緩刑期間內不知悔悟，」等字
    ；第5行後段「300毫克」後增加「以上」；第6行「1.5毫克
    」後增加「以上」等字，另證據欄（三）「署立花蓮醫院藥
    物濃度檢檢驗報告」應予更正為「行政院衛生署花蓮醫院檢
    驗科檢驗報告單」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第 2
    條第1項定有明文。查刑法第185條之3 公共危險罪，其法定
    刑罰金部份，業已修正公布，將「銀元3 萬元以下罰金」，
    提高為「新臺幣15萬元以下罰金」，並自97年1月4日施行，
    修正後之規定顯對被告甲○○不利，依刑法第2條第1項前段
    之規定，比較新舊法適用之結果，應適用修正前之刑法第18
    5條之3較有利於被告，合此說明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於96年間犯不
    能安全駕駛動力交通工具罪（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    漠視自己安危及公眾安全，仍於緩刑期間心存僥倖，酒後騎
    機車上路並發生車禍，嚴重危害行車安全，暨其犯罪後坦承
    不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，刑法第2條第1項前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
