【裁判字號】    97,花交簡,392
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第392號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3813號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑年。並
應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自
治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為國中畢業之油漆工，智識程度及生活狀況不差
    ，且酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過政令宣
    導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告就此應有相
    當之認識，詎其於酒精濃度高達每公升 1.5毫克之際，仍執
    意騎乘重機車上路返家，途中因酒醉打瞌睡，未注意前方由
    甲○○駕駛，正在路口停等紅燈之自小客車，而追撞該車車
    尾，並滑倒摔入水溝，顯然無法安全駕駛，對於道路交通安
    全及其他用路人之危害非輕，及犯罪後坦承不諱，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查被告並無任何前科，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷可參，因一時失慮，偶罹刑典，事後已因交通
    事故受有頸椎、右手、雙鎖骨等處傷害，應記取教訓，且自
    始坦承犯行，顯示悔意，信經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑 3年
    ，用啟自新。並依同法第74條第2項第5款規定命其於判決確
    定後 1年內向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供義務勞務60小時。另並依同法第93條第1項第2款規定
    宣告在緩刑期內付保護管束。
三、應依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第185條之3、第41條第 1項前段，第74條第1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
