【裁判字號】    97,易,310
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第310號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第3604號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○未經卡巴斯基公司「 Kaspersky
    Lab (China) Limited」 授權享有移轉原件著作所有權之廠
    商奕瑞科技有限公司（下稱奕瑞公司）之授權或同意，自民
    國97年3 月9 日起至同年5 月9 日止，以花蓮縣花蓮市○○
    路○段109 巷弄45號住處之個人電腦，在「露天拍賣網站」
    及「Yahoo奇摩拍賣網站」，設立「g60776@msn.com 」及「
    sybasecom@yahoo.com.tw」等帳號。並以每套新台幣 (下同
    )700 元之代價，自中國大陸販入「卡巴斯基7.0kasperskyi
    nternet security」防毒軟體，再以每套1199元之價格在上
    揭拍賣網站，擅自以移轉原件著作所有權之方法侵害奕瑞公
    司享有之著作財產權，因認被告涉犯違反著作權法第91條之
    1 第1 項之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人奕瑞公司告訴被告甲○○擅自以移轉所有權之
    方法散布著作重製物，起訴書認係觸犯違反著作權法第91條
    之1 第1 項之罪，依同法第100 條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人奕瑞公司撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可
    查，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
