【裁判字號】    97,花簡,1066
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1066號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第712、1242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充及更正如下，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)犯罪事實欄第1段第4行「亞太行度寬頻電信股份有限公司
      」，應更正為「亞太行動寬頻股份有限公司」。
    (二)犯罪事實欄第 1段第10行以下更正為：而分別匯款新臺幣
      （下同）10萬元入何秋香於臺中商業銀行大慶分行所開立
      之帳戶內、分2 次各存款3萬元，共6萬元入曾丁財於臺中
      商業銀行埔里分行所開立之帳戶內，丙○○匯款不久，認
      為有異，乃立即報警處理，經警方迅請臺中商業銀行協助
      暫時圈存該筆款項，惟仍已遭詐騙集團提款8 萬元；乙○
      ○所存入之6萬元則全遭提領一空。
    (三)證據補充：
      0000000000門號於民國96年8月7日通話明細之通聯調閱
        查詢單、何秋香於臺中商業銀行大慶分行所開立帳戶之
        交易明細及內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、匯款
        委託書各乙紙。
      曾丁財於臺中商業銀行埔里分行所開立帳戶之交易明細
        1份、臺中商業銀行無摺存款存入通知聯2張。
      威寶電信股份有限公司97年6月4日威（客）字第080604
        -02號函及所附資料、亞太電信公司97年5月21日函覆之
        通聯調閱查詢單各1份。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
中華民國刑法第30條：
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
