【裁判字號】    97,易,79
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度易字第79號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      樓之3
            丙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第5030號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○二人明知出售給丙○○
    之「名漢科技股份有限公司 」製造型號900D3 CPX-900型電
    腦點歌機，機台內錄有「乾拜」、「愛的希望」、「分手」
    、「我問天」、「放袂落的愛」、「手中情」、「辜負妳的
    愛」、「來去紅塵」等侵害「瑞影企業股份有限公司」享有
    著作權財產權之重製物，竟以新台幣（下同）2500元之代價
    擅自以移轉所有權之方法，散布重製物予知情之設址花蓮縣
    壽豐鄉○○村○○路○段30號「 三友秘密雞地」（起訴書誤
    載為密秘雞地）店負責人丙○○，使丙○○得以未經音樂著
    作財產權人之同意或授權，擅自於民國 96年8月底起，在上
    址，使用上開電腦伴唱機供不特定人點播，公開演出上述歌
    曲。嗣於96年9月21日下午2時10分許，為警持搜索票搜索上
    址時當場查獲，並扣得電腦伴唱機一台，因認被告甲○○、
    乙○○二人所為，係違反著作權法第91條之1第1項之罪嫌、
    被告丙○○所為係犯著作權法第92條之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查上開被告經起訴違反著作權法第91條之1第1項擅自以移轉
    所有權之方法散布著作重製物而侵害他人之著作財產權罪、
    第92條擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權罪，依
    同法第 100條前段規定，均須告訴乃論，業經告訴人瑞影企
    業股份有限公司撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可參，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
