【裁判字號】    97,繼,265
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第265號
聲  請  人  乙○○
                      樓之2
上列聲請人因其被繼承人甲○○○（女、民國○○年○月○○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為花蓮市○○街
19號）於97年5月28日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定
繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人甲○○○之債權人應於
本公示催告最後登載新聞紙之翌日起捌個月內向繼承人報明其債
權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使
其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
