【裁判字號】    97,繼,319
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第319號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  林淑惠律師
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）戶籍謄本：全體繼承人之最新戶籍謄本或除戶戶籍謄本。
（二）繼承權拋棄書。
（三）繼承系統表：完整之繼承系統表（須包括第一順位繼承人
      即被繼承人之子女、第二順位繼承人即被繼承人之父母、
      第三順位繼承人即被繼承人之兄弟姐妹、第四順位繼承人
      即被繼承人內外祖父母之姓名及存歿狀況）。
（四）已通知因聲請人拋棄繼承而應為繼承之人之書面通知（附
      受通知人印鑑證明之拋棄繼承通知收據；或存證信函暨回
      執）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官徐文彬 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
