【裁判字號】    97,花簡,826
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第826號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2893、2895及2896號），本院判決如下：
    主  文
蕭可婧連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並於緩刑期間
內完成貳拾肆次心理輔導之處遇，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充更正如下外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
  (一)犯罪事實欄一第2 行之「其意圖為自己不法之所有，於」應
    更正補充為：「竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連
    續於。」
  (二)證據欄部分補充：「(五)被告蕭可婧於本院調查時之自白。」
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第56條連續犯之規
    定，業已修正公布予以刪除，並自95年7月1日施行，其刪除
    後，顯對被告不利，依首揭規定，應適用修正前之刑法第56
    條之規定，較有利於被告。至於緩刑之宣告，依最高法院95
    年5月23日刑事庭第8次會議決議，認以裁判時之狀態為準，
    故犯罪在新法施行前，於新法施行之後，關於緩刑之宣告，
    當然適用新法之規定，不再適用舊法，合此說明。核被告所
    為，係犯刑法第320條第1 項之竊盜罪。其先後3次竊盜犯行
    ，時間緊接，犯罪方法與構成要件相同，顯係基於概括犯意
    反覆為之，屬連續犯，以一罪論，並依修正前刑法第56條之
    規定，加重其刑。又本件被告於犯罪時之刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3元以下折算1日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95
    年7 月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元
    或3,000元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段規定，定其折算標準。爰審酌被告於為本件犯行
    之前，並無任何前科紀錄，係之後於96年7 月、10月間慈濟
    醫院內部又陸續發生2 件竊盜犯行，經調閱監視錄影資料及
    為警至其宿舍搜索之結果，因而同時查獲本件犯行（另2 件
    均先判決確定）；被告身為醫院護士，卻不知潔身自愛，一
    再竊取同事之財物，造成他人財產損失及生活困擾，至為不
    該，核其犯罪動機、目的、手段尚屬單純，所竊財物已由告
    訴人領回，並進一步轉帳賠償告訴人損失及其犯後終能於本
    院調查時坦承全部犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，因一時短於思慮，且據其所稱該時期因受家中
    多事、情緒紛擾所影響，致有反常非行，經此科刑判決之教
    訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，並依同法第74條第2項
    第6款規定，命其於緩刑期間內完成24次心理輔導之處遇。
    另並依同法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保護管
    束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之
    立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩
    刑目的。又被告已於97年9 月15日依檢察官建議之緩刑條件
    ，賠償告訴人新台幣2 萬元，業已履行完畢，有跨行轉帳交
    易明細表1 紙在卷可憑，是就此部分不再於主文項內諭知，
    併此敘明。
三、被告行為係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1項第3款之規定，應予減其宣告刑2分之1如
    主文所示，並諭知減得之刑之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第2條第1項前段、第320條第1項、第74條第1項第1款
    、第2項第6款、第93條第1項第2款，修正前刑法第56條、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依檢察官求刑及被告意願而為之科刑判決，依刑事訴
    訟法第455條之1第2項之規定不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
