【裁判字號】    97,抗,81
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第81號
抗告人  甲○○
                國民
                現於臺灣臺北戒治所強制戒治中
上列抗告人因檢察官聲請定其應執行刑案件，不服臺灣花蓮地方
法院中華民國97年8月22日所為定執行刑之裁定（97年度聲字第
461號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於民國 (下同)96年1月22日因施
    用毒品案件，為臺灣桃園地方法院以96年度壢簡字第716 號
    判決處有期徒刑4月確定，經最高法院檢察署檢察總長提起
    非常上訴後，最高法院97年度台非字第52號將原判決撤銷，
    改判決公訴不受理。嗣抗告人於96年4月6日、96年9月1日，
    再犯施用毒品案件，分別經臺灣桃園地方法院以96年度壢簡
    字第14 95號判處有期徒刑6月，臺灣花蓮地方法院以96年度
    花簡字第958號判決判處有期徒刑4月確定。臺灣花蓮地方法
    院97年度聲字第461號裁定，將附表所列之罪定其應執行有
    期徒刑1年，有違背法令之嫌云云。
二、經查，臺灣桃園地方法院96年度壢簡字第716號以抗告人施
    用第2級毒品罪，處有期徒刑4月之確定判決，業經最高法院
    97年度台非字第52號判決撤銷並諭知公訴不受理；另臺灣桃
    園地方法院96年度壢簡字第1495號及臺灣花蓮地方法院96
    年度花簡字第958號判決後，雖均經最高法院檢察署檢察總
    長提起非常上訴，然分別為最高法院97年度台非字第255、
    254號判決駁回，是以前開2確定判決並未經撤銷自應依法執
    行，先予敘明。次查，原法院係以附表所列即前開未經最高
    法院撤銷之2確定判決與臺灣桃園地方法院96年度審易緝字
    第1號判處抗告人竊盜有期徒刑6月等3罪，合於數罪併罰定
    應執行刑之要件，並未將臺灣桃園地方法院96年度壢簡字第
    716號判決抗告人施用第2級毒品處有期徒刑4月之罪刑列入
    ，且在各刑中之最長期6月以上，各刑合併之刑期1年1月以
    下，定應執行有期徒刑1年，核無違誤，抗告意旨執此指摘
    原裁定不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                    刑事審判長法  官  謝志揚
                              法  官  賴淳良
                              法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出再抗告狀。再
抗告書狀，並應敘述再抗告之理由。
                              書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
