【裁判字號】    97,司拍,207
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第207號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年7月20日，以其所有
    如附表所示之不動產，為提供其與案外人傅治偉對於聲請人
    債務之擔保，設定新台幣（下同）360,000元之本金最高限
    額抵押權，存續期間自95年7月19日起至95年10月18日止，
    利息、債務清償期依照各個債務契約約定，逾期按每百元日
    息壹角伍分計算違約金，經登記在案。而相對人邀同案外人
    傅治偉為連帶債務人於95年7月19日向聲請人借用300,000元
    ，約定清償期為95年10月18日，詎清償期屆至後，相對人與
    案外人傅治偉未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本、借款證影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
