【裁判字號】    97,司拍,219
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第219號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○原名賴紀瑋.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人與案外人賴啟煌於民國94年10月
    26日，共同以其所有如附表所示之不動產，為提供其對於聲
    請人債務之擔保，設定新台幣（下同）960,000元之普通抵
    押權，約定清償日期為95年1月24日、利息依照契約約定、
    逾期按每月以本金每百元貳元伍角計算違約金，經登記在案
    。而相對人與案外人賴啟煌共同於94年10月26日向聲請人借
    用800,000元，約定清償期為95年1月25日，並簽立本票二紙
    交付聲請人收執。詎清償期屆至後，相對人與案外人賴啟煌
    未依約履行，而案外人賴啟煌於94年11月17日，以買賣原因
    將其附表所示之不動產，持分二分之一之所有權，移轉登記
    予相對人，惟依法其抵押權不因此而受影響。為此聲請拍賣
    抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿本及異動索引、本票影本
    等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                      書  記  官  張仲達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
