【裁判字號】    97,訴,379
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第379號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第224
號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經通常審判程序判決
如下：
    主  文
甲○○犯僭行公務員職權罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯搶奪
罪，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因懲治盜匪條例等案件，經本院於民國84年8月7日
    ，以84年度訴字第163號刑事判決判處有期徒刑7年6月確定
    ；另因侵占案件，經本院於84年11月27日，以84年度易字第
    794號刑事判決判處有期徒刑3月確定，並與上開有期徒刑7
    年6月經本院以84年度聲字第1589號裁定定應執行刑有期徒
    刑7年9月，於88年2月6日假釋出監。甲○○再於假釋期間中
    另犯竊盜、恐嚇等案件，經臺灣高等法院於88年11月9日，
    以88年度上易字第4357號刑事判決判處有期徒刑2年5月確定
    ，嗣因符合中華民國九十六年罪犯減刑條例，經臺灣高等法
    院以96年度聲減字第2442號裁定減為有期徒刑2年1月。上開
    懲治盜匪條例案件假釋經撤銷後執行殘刑有期徒刑3年6月18
    日，並與上開有期徒刑2年1月接續執行後，於96年10月14日
    執行完畢出監。
二、詎甲○○猶不知悔改，於96年11月18日凌晨4時8分許，在宜
    蘭縣羅東鎮○○街23號前，適乙○○返回住處，竟對乙○○
    佯稱其為警察，因懷疑乙○○攜有毒品，而要求查看乙○○
    證件及皮包，冒充警員執行查緝犯罪勤務，致使乙○○誤信
    甲○○為警察而取出其皮夾之際，甲○○即意圖為自己不法
    之所有，趁乙○○不及防備之際，搶奪乙○○所有內有提款
    卡2張、身分證、健保卡與現金新台幣1,600元之皮夾1個，
    得手後，旋即騎乘機車逃逸。
三、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告於甲○○於本院審理中，對於上開冒充公務員、搶
    奪犯行均坦承不諱，核與證人乙○○於警、偵訊中指述情節
    相符（參見警卷第6至8頁96年11月18日警訊筆錄、偵卷第12
    頁97年3月13日偵訊筆錄），並有現場監視器錄影畫面翻拍
    照片4幀在卷可佐（警卷第13、14頁）。綜上所述，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法158條第1項僭行公務員職權罪、同法
    第325條第1項搶奪罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。查被告前因懲治盜匪條例等案件，經
    本院以84 年度訴字第163號刑事判決判處有期徒刑7年6月確
    定，另因侵占案件，經本院以84年度易字第794號刑事判決
    判處有期徒刑3月確定，並與上開有期徒刑7年6月經本院以
    84年度聲字第1589號裁定定應執行刑有期徒刑7年9月，於88
    年2月6日假釋出監，被告再於假釋期間中另犯竊盜、恐嚇等
    案件，經臺灣高等法院以88年度上易字第4357號刑事判決判
    處有期徒刑2年5月確定，嗣因符合中華民國九十六年罪犯減
    刑條例，經臺灣高等法院以96年度聲減字第2442號裁定減為
    有期徒刑2年1月，上開懲治盜匪條例案件假釋經撤銷後執行
    殘刑有期徒刑3年6月18日，並與上開有期徒刑2年1月接續執
    行後，於96年10月14日執行完畢出監，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內再
    犯法定刑有期徒刑以上之上開2罪，為累犯，均依法加重其
    刑。爰審酌被告為圖私利，竟於冒充員警後，搶奪他人財物
    ，雖於犯罪坦承犯行，態度良好，依其犯罪之目的、手段、
    犯罪所生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀，就其所犯上
    開2罪分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第158條第1項、第325條第1項，第47條第1項、第51條
第5款，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第158條第1項
冒充公務員而行使其職權者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元
以下罰金。
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
