【裁判字號】    97,訴,1189
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1189號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2080、2107號），被告並為有罪陳述，本院合議庭乃裁
定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年5 月13日經釋放出所，並由臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官於94年5 月12日，以94年度毒偵字
    第429 號為不起訴處分確定。詎乙○○仍未戒除毒癮，復分
    別基於施用第一級毒品之犯意，於96年7月29日晚間8時許及
    同年8 月12日上午11時許，在臺北縣瑞芳鎮建基新村10號之
    1住處，以針筒注射之方式，施用海洛因各1次。嗣先於96年
    7 月30日13時許，為警在台北縣瑞芳鎮瑞芳郵局前盤檢查獲
    ，經採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，再於96年8 月13日20
    時30分許，為警在台北縣瑞芳鎮○○路21巷口附近盤檢查獲
    ，經採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
二、本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之要旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273條之1 第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
三、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第一
    級毒品海洛因之犯行事實，其任意自白核與下列事證相符，
    應堪可採為證據。
  (二)尿液檢驗結果：台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告各1 紙，足證被告經警查獲後採集之尿液經檢驗結果，
    均呈施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足證被告確有如事
    實欄所載之觀察勒戒情形。
二、論罪及科刑之理由：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1 款所明定。核被告乙○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。
  (二)被告所犯上開二罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。
  (三)本院審酌被告犯罪之動機，曾經觀察勒戒，仍不知戒除，再
    度施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃
    戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第23條第2項、第10條第1項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
