【裁判字號】    97,聲,848
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第848號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣基隆看守所
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣基隆看守所
聲  請  人
即  被  告  丙○○
                    現於臺灣基隆看守所
三人共同
選任辯護人  陳炎琪  律師
上列被告因擄人勒贖等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告乙○○、甲○○、丙○○由於共同
    被告確於96年間與羅旭翔、郭竑字等人約定共同出資向華南
    資產管理股份有限公司購買對羅律煌之債權，此有匯款單、
    往來明細表可稽，並有證人羅旭翔、郭竑字證詞可憑，顯見
    被告等人向羅律煌催討債務時，並無任何以財物取贖人身之
    意思，純係為清償共同被告黃炳煌之個人債務，因而為本件
    妨害自由之犯行，顯無構成最輕本刑為5年以上有期徒刑之
    擄人勒贖之餘地，而本案於97年9月8日審理程序完畢後，證
    人已到庭具結作證完畢，已無勾串證人、共犯之疑慮可言，
    且被告有正當工作及固定住所，亦無跡象足認被告等有逃亡
    之虞，是以無任何羈押必要性，爰具狀聲請具保停止羈押云
    云。
三、惟查：被告等人因擄人勒贖等案件，經本院認為犯罪嫌疑重
    大，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，且涉犯刑法第347
    條第1項之擄人勒贖罪嫌，屬最輕本刑為5年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於
    97年7月22日本院裁定羈押，雖證人具結證述完畢，然同案
    被告間尚未訊問，本案現積極進行審理程序，上開羈押原因
    及必要性目前均仍存在，不能因具保而使之消滅。此外，復
    無刑事訴訟法第114條所列之情形，故被告聲請具保停止羈
    押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                  書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
