【裁判字號】    97,聲,846
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第846號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣基隆看守所
選      任
辯  護  人  黃英豪  律師
上列被告因擄人勒贖等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○確於96年間與羅旭翔、郭竑
    字等人約定共同出資向華南資產管理股份有限公司購買對羅
    律煌之債權，此有匯款單、往來明細表可稽，並有證人羅旭
    翔、郭竑字證詞可憑，顯見被告指示同案被告陳建豪等人向
    羅律煌催討債務時，並無任何以財物取贖人身之意思，純係
    為清償被告甲○○之個人債務，因而為本件妨害自由之犯行
    ，顯無構成最輕本刑為5年以上有期徒刑之擄人勒贖之餘地
    ，而本案對於妨害自由犯行，不但完全坦承犯行，涉案情節
    供述明確，已無串證之虞，且被告現有固定住所，無逃亡之
    虞，被告先前因罹患左側頰黏膜癌，必須經常前往醫院治療
    以控制病情，避免危害生命等情狀，已無任何羈押必要性，
    爰具狀聲請具保停止羈押云云。
三、惟查：被告因擄人勒贖等案件，經本院認為犯罪嫌疑重大，
    有事實足認有勾串共犯或證人之虞，且涉犯刑法第347條第1
    項之擄人勒贖罪嫌，屬最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，
    非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於97
    年7月22日本院裁定羈押，雖證人具結證述完畢，然同案被
    告間尚未訊問，本案現積極進行審理程序，而被告於95年3
    月27日接受手術切除腫瘤，同年4月3日出院，並繼續於門診
    追蹤治療迄今，此有台灣大學醫學院附設醫院診斷證明書可
    稽，足見被告並無生命立即危險，是以上開羈押原因及必要
    性目前均仍存在，不能因具保而使之消滅。此外，復無刑事
    訴訟法第114條所列之情形，故被告聲請具保停止羈押，為
    無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                  書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
