【裁判字號】    97,基簡,714
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第714號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年9月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬貳仟玖佰玖拾壹元，及自九十七年
二月十三日起至清償日止，按週年百分之三‧六二計算之利息，
暨自九十七年三月十四日起至九十七年九月十三日止，按週年百
分之○‧三六二、自九十七年九月十四日起至清償日止，按週年
百分之○‧七二四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於92年5月12日向原告借款新臺幣
    30萬元，借款期間為7年，利息按「原告定儲指數利率機動
    調整計付（目前為年息百分之3.62），本息自92年6月12日
    起至99年5月12日止依年金法分84期平均攤還，於每月之12
    日各支付1次，並約定如未按期攤還本息時，即喪失期限利
    益，應一次全部清償，並約定自違約之日起，其逾期償還在
    6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，就
    超過6個月部分，按上開利率百分之20計算違約金。詎原告
    分次撥給借款後，被告就該借款僅清償本息至97年2月12日
    止，至於次月到期之本息即未依約清償，迭經催討均無結果
    ，依約喪失期限利益，債務視為全部到期。為此請求被告給
    付如主文第1項所示之本金、利息及違約金等語。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出借據、放款資料查詢（皆影本
    附卷）各1件為證，於主文第1項所示之範圍內，核與其所述
    相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    78條、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
