【裁判字號】    97,基簡,650
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
            丙○○○○○○
                        之2
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年9月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾伍萬玖仟零伍拾捌元，及自九十
七年四月二十一日起至清償日止，按週年百分之十一‧五計算之
利息，暨自九十七年五月二十二日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按週年百分之一‧一五、逾期超過六個月者，按週年百
分之二‧三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟玖佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告甲○○○○○○於93年12月20日邀同被告丙○○○○○
    ○為連帶保證人，與原告成立消費貸款契約，向原告借款新
    臺幣65萬元後，因被告甲○○○○○○未履約，原告依約終
    止契約，被告甲○○○○○○尚積欠原告如主文第1項所示
    之消費貸款本金、利息及違約金未清償。被告2人應負連帶
    給付責任。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之放款借據暨連帶保證契約、帳卡各
    1件（皆影本附卷）為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款及連帶保證契約關係之本金、利息及違
    約金給付請求權。
五、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    85條第2項、第87條第1項、第389 條第1項第3款，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
