【裁判字號】    97,訴,1177
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1177號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1720號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官於民國89年11月13日以89年度毒偵字第2294號為不起訴
    處分確定，並於89年11月15日執行完畢釋放出所。復因施用
    第一級、第二級毒品案件，經臺灣澎湖地方法院裁定送觀察
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同院裁定送強制戒
    治（92年11月21日強制戒治期滿），並於91年12月26日以91
    年度訴字第69號判決，判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有
    期徒刑10月確定（下稱甲案）。其因甲案所處之有期徒刑10
    月，與其前因販賣第一級毒品案件，經臺灣高等法院於90年
    10月31日以90年度上訴字第2916號判決所處之有期徒刑9 年
    （下稱乙案），嗣經臺灣澎湖地方法院於96年8 月28日以96
    年度聲減字第79號裁定，將其因甲案所處之有期徒刑8 月、
    4 月，各減為有期徒刑4 月、2 月，再與乙案所處之有期徒
    刑9 年，合併定應執行有期徒刑9 年3 月確定，其入監執行
    後，於97年1 月7 日假釋出監（現假釋中）。又因於97年4
    月27日施用第一級毒品案件，經本院於97年6 月30 日 以97
    年度訴字第898 號判決，判處有期徒刑7 月。
  (二)詎甲○○仍未戒除毒癮，基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年6月20日上午6時許，在基隆市○○區○○街200之4號居處
    ，以針筒注射之方式，施用海洛因一次。嗣於同年6月20日
    11時30分許，甲○○自行到臺灣基隆地方法院檢察署觀護人
    室報到並採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之要旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273條之1 第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
三、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第一
    級毒品海洛因之犯行事實，其任意自白核與下列事證相符，
    應堪可採為證據。
  (二)尿液檢驗結果：台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告乙紙，足證被告經臺灣基隆地方法院檢察署觀護人室採集
    之尿液經檢驗結果，呈施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡
    陽性反應。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足證被告確有如事
    實欄所載之觀察勒戒、徒刑執行等情形。
二、論罪及科刑之理由：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1 款所明定。核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。
  (二)本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科，仍不知戒除
    ，再度施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第23條第2項、第10條第1項，刑法第11條前段，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
