【裁判字號】    97,基簡,720
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  江巧伶
            丙○○
被      告  甲○○○○○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年9月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬參仟伍佰貳拾柒元，及其中新臺
幣壹拾陸萬參仟貳佰肆拾壹元自九十六年十一月二十四日起至清
償日止，按週年百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告於90年12月20日與原告訂立以信用卡為工具之消費貸款
    契約，被告領用信用卡之後，因被告未履約原告依約終止契
    約，累計被告積欠原告之消費貸款本金、利息及違約金如主
    文第1項所示。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之信用卡申請書、約定條款、歷史帳
    單彙總查詢單、歸戶資料明細查詢單、信用卡消費帳款債權
    明細報表各1件（皆影本附卷）為證。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定信用卡使用之消費借貸契約關係之本金、利息及違
    約金給付請求權。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385 條第1項前段、第78條、第87條第1項、第389條第1
    項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
