【裁判字號】    97,聲,860
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第860號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣基隆看守所
選      任
辯  護  人  楊景超  律師
上列被告因擄人勒贖等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：本件公訴意旨認：於97年5月20日同案被告
    方志偉、陳建豪2人找來不知情之被告，強押羅律煌追討債
    務，而認為被告有擄人勒贖不確定故意云云，然當時向羅律
    煌討債時，被告看見陳建豪攜帶債權證明資料，羅律煌自己
    也承認債務，此經證人方志偉、游振發證述在卷，尚不能以
    被告未過問討債之權源，即遽斷被告有擄人勒贖之不確定故
    意，而本案證人均已到庭證述完畢，被告與證人應無串證之
    虞，綜觀本案事證，被告應係成立妨害自由罪，而被告對此
    己坦承不諱，應無羈押必要性，爰具狀聲請具保停止羈押云
    云。
三、惟查：被告因擄人勒贖等案件，經本院認為犯罪嫌疑重大，
    有事實足認有勾串共犯或證人之虞，且涉犯刑法第347條第1
    項之擄人勒贖罪嫌，屬最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，
    非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於97
    年7月22日本院裁定羈押，雖證人具結證述完畢，然同案被
    告間尚未訊問，本案現積極進行審理程序，上開羈押原因及
    必要性目前均仍存在，不能因具保而使之消滅。此外，復無
    刑事訴訟法第114條所列之情形，故被告聲請具保停止羈押
    ，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                  書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
