【裁判字號】    97,基簡,1117
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1117號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3257、3344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3257號
                                      97年度偵字第3344號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路吉慶公園城24
                          號3樓（在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○雖預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不法詐
    騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用，因
    而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟因缺款花用，基於幫助
    他人詐欺取財之不確定故意，於97年4月間某日，在桃園縣
    桃園市○○○路，將其在臺灣郵政股份有限公司基隆郵局瑞
    芳四腳亭郵局所開立，帳號為00000000000000號帳戶之提款
    卡、密碼，以新台幣（下同）8千元之代價，出售予年籍不
    詳綽號「阿德」之成年男子，「阿德」取得上開帳戶資料後
    ，隨即轉交所屬之詐欺集團使用，該詐欺集團成員旋於（
    1）97年5月27日17時54分許，冒稱東森購物台名義，向劉育
    誠佯稱購物時付款方式錯誤，使劉育誠陷於錯誤，於同日19
    時4分許，在屏東市龍華郵局匯款20123元、5875元，共計
    25998元至甲○○上開帳戶，並遭該集團成員提領一空。（2
    ）97年5月27日17時30分許，冒稱東森購物台名義，向周繼
    明佯稱購物時付款方式錯誤，使周繼明陷於錯誤，於同日19
    時33分許，在台南市○○路、怡東路口郵局匯款21983元至
    甲○○上開帳戶，並遭該集團成員提領一空。嗣經劉育誠、
    周繼明發覺遭騙後報警循線查獲上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人劉
    育誠、周繼明於警詢指證之情節相符，復有被告帳戶開戶資
    料、交易明細、被害人ATM匯款單附卷足憑，其犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。被告以幫助之意思參與詐欺集團之犯
    罪行為，係屬幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，減輕
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              檢察官  周  啟  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
