【裁判字號】    97,基簡,1135
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1135號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2799號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑貳月
，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2799號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉六股村頂六股14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因加重竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，分別
    經臺灣基隆地方法院於民國93年5月3日以93年訴字第65號判
    決判處有期徒刑1年2月，於93年5月31日確定；於93年8月27
    日以93年訴字第446號判決判處有期徒刑7月，於93年9月27
    日確定，上開2案經臺灣基隆地方法院以93年度聲字第588號
    裁定應執行有期徒刑1年7月，於94年8月19日假釋，於94年
    11月1日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行
    論而執行完畢；又因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院於
    95年3月21日以94年度訴字第909號判決判處有期徒刑8月，
    於95年4月10日確定；再於94年間犯竊盜罪，經臺灣基隆地
    方法院於95年3月10日以94年度易字第568號判處有期徒刑1
    年6月，於95年4月10日確定；復於95年間因施用毒品案件，
    經臺灣基隆地方法院於95 年10月4日以95年度訴字第577號
    判處有期徒刑10月，於95年11月6日確定；於95年間犯竊盜
    罪，經臺灣基隆地方法院於95年11月30日以95年度易字第
    510號判處有期徒刑8月，於95 年12月25日確定；上開後4罪
    ，經臺灣基隆地方法院以96年度聲減字第1397號裁定應執行
    有期徒刑1年8月，並於97年3 月11日縮刑期滿執行完畢。
二、乙○○意圖為自己不法之所有，於97年5月20日凌晨2時許，
    在基隆市○○○路185號安輪機車行後門處，徒手竊取機車
    行負責人馬振益所有之船用電池一個，得手後隨即於基隆市
    ○○○路變賣予不知情之不詳姓名之舊貨商，得款新臺幣(
    下同)600元花用殆盡。
三、乙○○另意圖為自己不法之所有，於97年6月2日7時許，在
    基隆市○○路107巷內仁愛禧園工地2樓處，徒手竊取瀚亞建
    設有限公司工地裡之電線一批(重約4.6公斤；紅銅線；價值
    約1000元)，得手後隨即於同日19時許，至設於基隆市○○
    路23號之「泰源號」變賣予不知情之楊滿，得款870元花用
    殆盡。
四、乙○○另意圖為自己不法之所有，於97年6月18日凌晨2時許
    ，在基隆市○○○路185號安輪機車行後門處，徒手竊取馬
    振益所有之車用電池一個，得手後隨即於基隆市○○○路變
    賣予不知情之不詳姓名之舊貨商，得款600元花用殆盡。
五、乙○○另意圖為自己不法之所有，於97年6月18日凌晨2時許
    ，在基隆市○○街315號前，徒手竊取許智能所有堆置於該
    處之馬達零件(馬達心)一批，得手後隨即於基隆市○○○路
    變賣予不知情之不詳姓名之舊貨商，得款400餘元花用殆盡
    。
六、嗣乙○○因毒品案件至派出所接受調查時，經警方發現乙○
    ○有多筆典當紀錄，發覺有異，乙○○在偵查機關未查覺犯
    罪前，主動向警員自首犯下上開竊盜犯行，表示願意接受刑
    事訴追。
七、案經乙○○自首暨基隆市第一分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查之自白。
（二）證人馬振益、張威賢、楊滿、許智能於警詢之證詞。
（三）收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表影本1紙及照
      片5張。
二、核被告所為，分別犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。上開四
    竊盜罪嫌，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。又被告有
    受前述有期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表1
    份在卷可稽，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之四罪，應
    均依同法第47條第1項規定，各加重其刑。又被告於本件四
    件竊盜罪犯罪後，於該管偵查公務員發覺前，即主動向警員
    自首，此業據證人陳永例於偵查中具結屬實，是就該等犯行
    ，均請依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減
    之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
