【裁判字號】    97,基簡,1169
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      97年度基簡字第1169號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2778、
3339號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告乙○○因詐欺案件，經檢察官依通常程
    序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑，合先敘明。
二、本件證據應補充：「被告於本院準備程序時之自白。」、應
    適用之法條應補充記載：「被告基於幫助之犯意，將其所有
    之存摺、晶片卡及密碼交付予不詳之陳姓成年人使用，致真
    實身分不詳之成年人對被害人等施以詐術，使被害人等人陷
    於錯誤，而將前開金額匯入被告交付之帳戶內，而為他人之
    詐欺取財行為提供助力，應依刑法第30條第2項之規定，按
    正犯之刑減輕之」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    刑法第339條第1項、第30條、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第2778號
                                      97年度偵字第3339號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街62巷78號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因搶奪案件，經臺灣基隆地方法院以94年度訴字第
    869號判決判處有期徒刑8月，確定後於民國95年5月12日執
    行完畢。乙○○雖預見提供自己之帳戶予他人使用，極可能
    用於詐欺取財等不法犯罪，猶在幫助詐欺仍不違反本意之情
    況下，於97年5月下旬在基隆市食店門口，將在基隆八斗子
    郵局開立帳號00000000000000號帳戶之存摺、晶片卡交付提
    供給真實姓名不詳、自稱姓陳之成年男子，並告知密碼。詐
    騙集團成員取得上開帳戶資料後，遂於：:（一）同年6月1
    日16時35分許，以電話聯絡楊慈萍，佯稱在網路投標購買折
    疊自行車已得標，使楊慈萍誤信為真而陷於錯誤，將新臺幣
    （下同）18250元轉帳至被告上開帳戶內。（二）同年6月2
    日12時56分許，在網站刊登拍賣廣告，使瀏覽之廖杏苑誤認
    投標購買折疊自行車已得標，陷於錯誤而於同日13時5分在
    臺北市○○街67號郵局利用自動櫃員機將18100元轉帳至乙
    ○○上開帳戶內。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移由臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署及臺北縣政府警
    察局金山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）被害人楊慈萍及廖
    杏苑警詢時敘述遭詐騙經過之內容。（三）被害人楊慈萍、
    廖杏苑提供之網路銀行轉帳資料、自動櫃員機交易明細，（
    四）被告於基隆八斗子郵局開立帳號00000000000000號帳戶
    之開戶資料及交易資料。
二、所犯法條：被告提供帳戶予詐欺正犯而施以助力，屬構成要
    件以外之幫助行為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。被告受有期徒刑以上刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1
    項累犯規定處斷。被告犯後坦承，請併予審酌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
