【裁判字號】    97,基小,1632
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林家毅
            丙○○
            乙○○
被      告  丁○○    曾住臺北.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年9月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹萬柒仟貳佰壹拾伍元，及自九十六
年十二月二十八日起至九十七年一月二十七日止，按週年百分之
十八‧二五、暨自九十七年一月二十八日起至清償日止，按週年
百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於93年12月29日向原告借款新臺幣
    100萬元，約定借款期間為1年（屆期如被告不為反對續約意
    思表示，經原告同意，本契約延長一年，不另換約，其後每
    年屆期時亦同），被告應按月攤還本息，利息按週年百分之
    18.25 計算，並約定如有遲延履行時即按週年百分之20計算
    遲延利息，並喪失期限利益。詎被告上開借款未依約清償，
    依約被告喪失期限利益，債務視為全部到期，為此請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之本金及利息等語。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出綜合約定書暨申請書及交易明
    細查詢表各1件（皆影本附卷）為證，核屬相符，應堪信為
    真實。從而，原告依據兩造約定之以之消費借貸契約關係之
    本金、利息給付請求權所為如判決主文第1項所示之請求，
    於法有據，應予准許，因予判決主文第1項所示，並依法依
    職權確定訴訟費用額如主文第2項，宣告得假執行如主文第3
    項。
四、據上論結，依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第
    385條第1項前段、第78條、第436條之19第1項、第436 條之
    20規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
