【裁判字號】    97,聲,487
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第487號
聲  請  人  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  丁○○
利害關係人  華聯資產管理股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
利害關係人  甲○○
利害關係人  華京大飯店有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。此項規定，於民事訴訟法上規定之獨立聲請
    事件，亦適用之。
二、本件聲請人聲請變換本院96年度存字第1195號提存事件所提
    存之物（即面額共新臺幣10,800,000元之「安泰商業銀行敦
    南分行可轉讓定期存單」），惟查：聲請人之所以至本院提
    存，係依臺灣臺北地方法院96年度裁全字第013199號假扣押
    裁定所命而為，亦即「命供擔保之法院」乃「臺灣臺北地方
    法院」，並非本院，本院僅為辦理提存之法院；茲聲請人係
    依民事訴訟第0105條第１項之規定，聲請變換該提存物，自
    應由命供擔保之法院─臺灣臺北地方法院─管轄，玆聲請人
    向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
