【裁判字號】    97,抗,32
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度抗字第32號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定准許強制執行事件，抗告人對於中華
民國97年7月4日本院97年度票字第370 號裁定提起抗告，本院合
議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台抗字第76號判例要旨參照）。
二、本件抗告意旨略以：發票日民國96年6月11日，票面金額新
    臺幣3,000,000元，票據號碼為WG0000000號之本票（下稱系
    爭本票），非抗告人所簽發，為此提起抗告，請求廢棄原裁
    定等語。
三、經查，相對人主張其執有抗告人為發票人之系爭本票１紙，
    系爭本票因未記載到期日，依票據法第120條第2項之規定，
    視為見票即付，相對人依同法第123 條聲請裁定許可強制執
    行等情，已據提出系爭本票１紙為證，該本票既已依票據法
    規定記載法定應記載事項，即為有效之票據，原裁定予以准
    許，並無不合。至於系爭本票是否為抗告人所簽發，非經審
    理調查無從認定，是抗告人於抗告意旨指摘其未簽發系爭本
    票，非本票之發票人云云，乃屬實體法上之爭執，應由抗告
    人另提起民事訴訟以資解決，要非本件非訟程序所得加以審
    究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，即無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    17   日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  王翠芬
                              法  官  林玉珮
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀，並
繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    17   日
                              書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
