【裁判字號】    97,訴,301
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第301號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年9月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零玖萬參仟壹佰壹拾壹元，及如
附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟玖佰肆拾元。
由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告丙○○於94年11月17日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告借款二筆，分別為新臺幣（下
    同）100萬元及225萬元，合計325萬元，約定借款期間均為
    20 年，被告丙○○應按月攤還本息，利息分別原按原告定
    儲利率指數加碼週年百分之0.78及1.08機動計算，嗣於96年
    11月17日變更為均按原告定儲利率指數加週年百分之1.29機
    動計算利息，並約定逾期在6個月內按上開利率百分之10、
    逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算違約金，並喪
    失期限利益。詎上開借款被告丙○○未依約清償，依約被告
    丙○○喪失期限利益，債務視為全部到期，被告甲○○為連
    帶保證人，自應負連帶清償責任，為此請求被告連帶給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金等語。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出貸款契約、帳欠資料查詢表等
    件（皆影本附卷）為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    17     日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9    月    17     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
