【裁判字號】    97,補,277
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度補字第277號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳炎琪律師
上列原告與被告臺灣銀行股份有限公司間確認遺囑真正事件，原
告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使
本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原
告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額（例如提出被
繼承人高雲英對於被告之存款數額），並依民事訴訟法第77條之
13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額
者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟參佰
參拾伍元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     9    月    17    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
