【裁判字號】    97,訴,25
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                97年度訴字第25號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第212號），經本院認為不宜簡易判決處刑，
改依通常程序審理，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○轉讓第二級毒品，處有期徒刑柒月；又轉讓第二級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月
    事  實
一、乙○○基於轉讓第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國97
    年2月間，在渠位於金門縣金城鎮○○○路47號之商店內，
    無償轉讓數量不詳之第二級毒品甲基安非他命供甲○○（另
    案偵辦中）施用2次。嗣經警循線查獲，始悉上情。
二、案經金門縣警察局移送福建金門地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○於警
    詢、偵訊及本院審理時之證述情節相符，復有臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司甲○○濫用藥物檢驗報告書乙紙及監
    聽譯文附卷可稽，足認被告上開自白與事實相符。本案事證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8條第2項之轉讓第2
    級毒品罪。又被告前後2次轉讓第2級毒品之行為，其犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告明知甲○○習於施
    用毒品習慣，不耐其多次拜託，而無償轉讓毒品，並未獲取
    任何利益，且犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之宣告刑，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    、毒品危害防制條例第8條第2項、刑法第11條、第51條第5
    款，判決如主文。
本案經檢察官張漢森到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                      刑事庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（並附繕本
）；如上訴書狀未敘述上訴之理由者，並應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提上訴理由書。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
