【裁判字號】    96,訴,1092
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第1092號
抗  告  人 甲○○
上列抗告人因與相對人寶華銀行臺南分行間刑事事件，對於中華
民國97年3月17日本院96年度訴字第01092號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
1、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，此
   為必須具備之程式。
2、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年7
   月31日裁定，命抗告人於收受送達後7日以內補正，該裁定業
   於97年8月7日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。
3、抗告人逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
4、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
   主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
            高雄高等行政法院第四庭
                        審判長法官  楊  惠  欽
                              法官  蘇  秋  津
                              法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月   17     日
                            書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
