【裁判字號】    97,審交簡,2921
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2921號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第3 行「甲○
    ○於民國97年8 月3 日上午2 時10分許，因飲用酒類後，已
    不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車牌OGK-290 號機車，
    途經高雄市○○區○○路海軍文康哨前」更正為「甲○○於
    民國97年8 月2 日下午6 時許，在位於高雄市左營區○○○
    路之海光俱樂部服用酒類，明知其已因服用酒類達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶於同年月日下午10時30分許，
    騎乘其妻徐月華所有車牌號碼OGK-290 號之重型機車欲返回
    其位於高雄市○○區○○街302 號之住處，於翌日（即3 日
    ）凌晨2 時10分許，行經高雄市○○區○○路之海軍營區文
    康哨前」；證據部分刪除「道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)」，並補充「證人陳正輝於警詢中之
    供述」、「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單」及「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官   吳佳樺
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  彭帥雄
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22116號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街302號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月3日上午2時10 分許，因飲用酒類後，
    已不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車牌OGK─290號機車
    ，途經高雄市○○區○○路海軍文康哨前，因酒後控制力減
    弱，不慎摔倒受傷，經警據報到場處理，並於同日上午3 時
    50分許以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成
    份仍達每公升1.12毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開酒後駕車肇事之事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時
    坦承不諱，並有酒精濃度測試表暨警製測試觀察紀錄表、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 紙
    ，及現場照片4 張附卷可稽，被告自白與事實相符，堪予採
    信。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.
    25毫克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114條第2
    款定有明文；又參考外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5月18日法八八檢
    字第一六六九號函足參。被告為警查獲時其吐氣所含酒精成
    份測試，達每公升1.12毫克，則其發生肇事之危險性，已高
    出一般人甚多，況其復且駕車疏失而至肇事，依前揭說明，
    足認被告已達不能安全駕駛之情狀。本件事證明確，被告犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              檢察官   黃 雯 麗
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
