【裁判字號】    97,促,55345
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第55345號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人丙○○○應向債權人給付新台幣玖拾玖萬捌仟柒佰伍
    拾伍元，及自民國九十七年四月五日起至清償日止，按年利
    率百分之四點零六計算之利息，暨自民國九十七年五月六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，如無財產可供執行或強
    制執行無效果時，由債務人乙○○清償，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
