【裁判字號】    97,審易,1657
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1657號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審易字第1657號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第5223號），本院合議庭裁定由受
命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國97年9
月17日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  林明忠
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第2651號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向
    ，於90年9 月25日觀察勒戒執行完畢，自臺灣高雄看守所附
    設勒戒處所釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90
    年度毒偵緝字第505 號為不起處分確定。甲○○於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，再因施用及持有毒品案件，分別
    經本院以93年度簡字第6244號、94年度簡上字第594 號各判
    處有期徒刑9 月、10月確定，兩案接續執行，於95年6 月28
    日縮短刑期假釋出獄，並於95年9 月22日假釋付保護管束期
    滿，未經撤銷，視為執行完畢。詎其仍不知悔改，竟仍基於
    施用第二級毒品之犯意，於97年2 月4 日晚間9 時許，在其
    位於高雄縣鳳山市○○路○段400 巷2 弄7 號住處，以將第
    二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤，吸食煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因甲○○經警通知
    於同年月6 日上午11時56分許，至警局採尿送驗，始獲上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第七庭  書記官  林明忠
                              法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  林明忠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
