【裁判字號】    97,審簡,5285
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5285號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20466 、23162 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第2 行關
    於甲○○之前科部份予以刪除外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供上揭帳戶供犯罪集團
    為2 次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯幫助詐
    欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，以幫
    助詐欺取財罪處斷。然被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告甲○○任意將自己之金融機構帳戶提供他人使用，
    不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有
    礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人
    李珮岑、乙○○分別受有新臺幣（下同）29,989元、69,000
    元之損害，兼衡被告係為應徵工作而甘冒其帳戶遭不法詐欺
    集團成員用以詐騙他人財物之風險之犯罪動機、目的暨其高
    職畢業之智識程度及生活狀況非佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
