【裁判字號】    97,審聲,2671
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2671號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2717號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因電子遊戲場業管理條例等罪，所處各如附表所載之刑
，應執行拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
百元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯電子遊戲場業管理條例等
    3罪，先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項及刑法第53條、第51條第6款規定，聲請定其應執行
    之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯電子遊戲場業管理條例等3罪
    ，經臺灣高等法院高雄分院及本院分別判處如附表所示之刑
    確定在案，有判決書3份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法（下同）第51條第6 款、第41條第1 項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
