【裁判字號】    97,重訴,46
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第46號
被      告  甲○○
共      同
選任辯護人  陳魁元律師
            侯勝昌律師
            陳正男律師
被      告  乙○○
                      之3(
選任辯護人  柯尊仁律師
被      告  丙○○
選任辯護人  王仁聰律師
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○、丙○○均自民國玖拾柒年玖月貳拾肆日起延長
羈押貳月。
    理    由
一、查上列被告3 人因偽造文書等案件，前經本院認為所犯罪嫌
    重大，有事實足認為有逃亡、勾串共犯及證人之虞，且有反
    覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款、第2 款、第101 條之1 第1 項第7 款規
    定，均准予羈押，且禁止接見通信在案。
二、茲以羈押期間即將屆至，而經本院訊問後，上列被告3 人及
    其辯護人雖均以其等並無逃亡之虞，且無勾串共犯及證人之
    虞，已無羈押之必要，請求具保停止羈押等語。惟查，上開
    被告3 人均犯嫌重大，有事實足認為有逃亡之虞，且有反覆
    實施同一犯罪之虞，因認此2 部分羈押事由依然存在，仍有
    羈押之必要，不能因具保而消滅，為此，上開被告3 人均應
    自97年9 月24日起延長羈押2 月。至本案檢察官、被告及其
    辯護人所聲請調查之證人，業經本院審理中實施交互詰問完
    畢，堪認其等已無勾串共犯或證人之虞，則不予禁止接見通
    信，附此敘明。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林水城
                                      法  官  羅立德
                                      法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                      書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
