【裁判字號】    97,交聲,1933
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1933號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所96年6 月11日所為之處分（原處分：高監營裁字第裁80-NO000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。倘受處分人逾期
    始行提出異議者，於法即有不合，法院自應裁定駁回，合先
    敘明。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○前於民國96年2 月9 日
    晚間9 時35分許，騎乘VIC-979 號輕型機車，行經高雄縣鳳
    山市○○路與南華路口，因酒精濃度超過規定標準，經警舉
    發其違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定
    ，而經交通部公路總局高雄區監理所於96年6 月11日以高監
    營裁字第裁80-NO0000000號裁處異議人罰鍰新臺幣45,000元
    ，並施以道安講習在案，並於同日送達異議人位在高雄縣鳳
    山市○○街23號住處由本人收受等情，此有交通部公路總局
    高雄區監理所上開違反道路交通管理事件裁決書、送達證書
    各1 紙在卷足憑，是原處分機關之裁決已於96年6 月11日發
    生送達效力。異議人如欲聲明異議，其20日之異議期間應自
    96年6 月12日（即收受裁決書之翌日）起至96年7 月1 日止
    。惟異議人遲至97年8 月20日始向本院提出異議書狀，此有
    蓋有本院收件章之異議人聲明異議狀附卷可稽，本件聲明異
    議，顯已逾20日之異議期間，依前揭說明，異議人就本件裁
    決書所為之異議為不合法，且屬不得補正，依法自應予以駁
    回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
