【裁判字號】    97,訴,1230
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1230號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20421
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、丙○○前因搶奪案件，經本院於民國93年5 月28日以93年度
    訴字第694 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，並於94年8
    月27日縮短刑期執行完畢。又因搶奪案，於95年7 月10日入
    監服刑，於97年3 月21日因縮短刑期假釋出監，詎仍不知悔
    改，於97年7 月19日11時40分許，徒步行經高雄市旗津區海
    水浴場時，見乙○○坐於長椅上並將其所有之銀色手提包1
    個置放於腰懷，竟意圖為自己不法之所有，基於搶奪之犯意
    ，趁乙○○不及防備之際，從長椅後方搶奪該手提包（內有
    行動電話2 支、信用卡、身分證各2 張、健保卡3 張及現金
    新臺幣7,200 元等物）得手後，隨即逃離現場，經乙○○即
    時發覺有異並追呼「小偷」等語，由警方與民眾合力在高雄
    市○○區○○路1 巷口將丙○○逮捕，並當場起出上開手提
    包1 個。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就上揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○於警詢時所述之情節相符（見偵卷第7 頁）
    ，復有贓物認領保管單（卷偵卷第22頁）、高雄市政府警察
    局鼓山分局搜索、扣押筆錄（見偵卷第10頁）、扣押物品目
    錄表（見偵卷第14頁）各1 紙照在卷可稽，足認被告自白與
    事實相符，堪可採為論罪科刑之依據。本件事證明確，被告
    犯行，洵堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。又被告前曾
    受如事實欄所述有期徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽（見本院卷第6 頁），其於5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告年輕力盛，不思憑
    自身努力以獲取財物，於假釋出監中，竟公然行搶，對社會
    治安之危害非小，亦對平日行走路上之行人，造成極大心理
    不安全之恐懼感，惡性非輕，本應重懲，惟念其犯後終知坦
    承犯行，深具悔意，態度尚佳，且搶得財物價值非高，業已
    由被害人領回等一切具體情狀，量處如主文之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項，第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官   武凱葳
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
