【裁判字號】    97,拍,2069
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2069號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰相對人乙○○於民國94年1 月26日以其所有
    如附表（一）所示之不動產，為擔保案外人傅亦葳對聲請人
    所欠借款之清償，設定新台幣（下同）1,680,000 元之最高
    限額抵押權，存續日期自民國94年1 月26日起至民國129 年
    1 月25日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期
    ，經登記在案。
三、嗣案外人傅亦葳於民國94年1 月26日邀同相對人乙○○為連
    帶保證人向聲請人借用新台幣1,400,000 元，其還款方式、
    借款期間、約定利息、違約金之計算方式，均如附表（二）
    所載，如未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，且遲延清償逾期在六個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎案外
    人傅亦葳自民國97年6 月5 日起即未繳納本息，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
