【裁判字號】    97,審簡,1356
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1356號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1148號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同擅自以公開演出之方法，侵害他人之著作財產權，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並應向公庫支付新臺幣參萬元。扣案之金嗓電腦伴唱機組壹台
、遙控器壹個及點歌本壹本，均沒收之。
甲○○共同擅自以公開演出之方法，侵害他人之著作財產權，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並應向公庫支付新臺幣參萬元。扣案之金嗓電腦伴唱機組壹台
、遙控器壹個及點歌本壹本，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第13行關於「‧‧
    ‧點將家電腦伴唱機組‧‧‧」之記載，更正為「‧‧‧金
    嗓電腦伴唱機組‧‧‧」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、被告甲○○具狀辯稱：伊原係向陳坤成以每月新臺幣（下同
    ）6,000 元之代價承租伴唱機組，伊對於著作權乙事，毫無
    概念，96年8 月間某日接獲告訴人社團法人台灣音樂著作權
    人聯合總會之存證信函告知伊所播放之歌曲涉及侵害著作權
    ，伊即將此事告知陳坤成，陳坤成即將機組拆回，雙方並解
    除契約；於96年10月20日伊始以相同代價與被告乙○○另簽
    訂伴唱機組租約，伊除告知乙○○前向陳坤成承租機組乙事
    外，並要求乙○○應負責著作權相關事宜，且告訴人於伊向
    乙○○承租之後，並未告知伊有何侵害著作權之事，故伊無
    犯罪故意云云。按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）
    與間接故意（不確定故意）。「行為人對於構成犯罪之事實
    ，明知並有意使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成
    犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
    接故意。經查：被告甲○○曾於96年9 月27日收受告訴人所
    寄發之存證信函，其於收受存證信函後即知其向陳坤成承租
    之伴唱機組涉有侵害視聽著作之公開演出權之嫌疑，雖其嗣
    後與陳坤成解除契約，於同年10月20日與被告乙○○另簽訂
    租約，雖該租約載有：甲方（即被告乙○○）出租機子之所
    有歌曲一切合法，甲方負責一切該有的證明責任等語，此有
    中華郵政掛號郵件收件回執及租賃契約各1 份附卷可查。惟
    被告甲○○於收受告訴人上開存證信函後，應即知悉伴唱機
    組內之歌曲並非皆當然享有合法權限而得以公開演出，雖上
    開租約中載有被告乙○○出租之伴唱機組內之所有歌曲一切
    合法，且由被告乙○○負責一切該有的證明責任等語，然被
    告甲○○既係以經營卡拉OK場為業，對於其所承租使用之伴
    唱機組內之歌曲是否享有合法權限本應盡其查證義務，且其
    當時已明知伴唱機組內之歌曲並非皆當然享有合法權限，其
    應負之查證義務並不因告訴人於其與乙○○簽約後有無另寄
    存證信函告知涉及侵權而有所不同，其當不得以上開租約之
    記載事項及未另受告知為由而推諉其所應負之上開義務。綜
    上所述，被告甲○○對於其所承租之伴唱機組內之歌曲並非
    皆當然享有合法權限而得以公開演出之事實已有所認識，其
    仍容任不知情之顧客，以點唱之方法向現場公眾傳達附件聲
    請書所示之9 首視聽著作之內容，足見其對於告訴人之著作
    財產權遭侵害一事，並不違背其本意，被告對於本件犯行應
    有不確定故意，被告甲○○上開辯解，仍無足採，其犯行堪
    予認定，應依法論科。
三、是核被告乙○○、甲○○所為，均係犯著作權法第92條擅自
    以公開演出之方法，侵害他人之著作財產權之罪。被告二人
    就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告二
    人利用不知情之顧客，以點唱之方法向現場公眾傳達視聽著
    作之內容，藉此公開演出之行為，遂行其侵害告訴人視聽著
    作財產權之犯行，為間接正犯。又按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內
    涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺
    上字第1079號判決意旨參照）。查被告甲○○在卡拉ＯＫ店
    內擺設伴唱機供顧客點選演唱，核屬營利性行為，係在密切
    接近之一定時間及空間內以相同之方式持續、反覆從事，未
    曾間斷，是其此等以公開演出之方式侵害著作財產權之行為
    ，客觀上具有反覆、延續實行之特徵，從而，在行為概念上
    ，縱有多次侵害著作財產權之舉措，仍應以集合犯之包括一
    罪評價之。爰審酌被告二人擺設伴唱機在營業場所內供人點
    唱未經同意公開演出之歌曲，藉此獲取利益，顯不尊重他人
    智慧結晶，非但造成告訴人財產受損，亦破壞我國保護智慧
    財產權之形象，惟其侵害告訴人之視聽著作之數量非多，營
    利之時間僅約2 個月，所獲利益尚屬微薄，兼衡其素行、犯
    罪動機、目的、手段、犯罪情節、犯後態度及尚未與告訴人
    達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告二人前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可憑，因一時失慮，致罹刑典，經此偵審程序，應能獲
    取教訓，日後當知警惕而無再犯之虞，本院認其所受上開刑
    之宣告以暫不執行為適當，併均予宣告緩刑2 年，以啟自新
    ，惟斟酌被告二人尚未與告訴人達成和解，仍須獲得薄懲，
    更能記取教訓，且為促使被告二人日後得以知曉尊重法治之
    觀念，是本院斟酌上開情形，命其各向國庫捐款新臺幣3 萬
    元，以期符合緩刑之目的。至扣案之金嗓電腦伴唱機組1 台
    、遙控器1 個及點歌本1 本，係供本案犯罪所用之物，且為
    被告乙○○所有，業經被告二人供承在卷，爰依著作權法第
    98條前段規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條，刑法第11
    條、第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
