【裁判字號】    97,審消債更,2290
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2290號
聲  請  人  甲○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇松輝
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
   主  文
本裁定公告之日起六十日內，就聲請人所有坐落高雄市○○區○
○段三小段一一五七地號，所有權權利範圍十萬分之五四六及其
上同段一三八二建號權利範圍全部，暨共同使用部分一五二○建
號權利範圍十萬分之五○○，門牌號碼為高雄市○○區○○街一
八五號十四樓之建物所有權全部，不得繼續強制執行程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人甲○○因財務陷於困難致有不能清償之虞，已
    向本院聲請更生，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲
    請強制執行拍賣聲請人之不動產，縱經審理後為准予聲請人
    更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難順利
    進行，爰斟酌前開情形，認有必要以保全處分停止本院97年
    度司執字第46008 號（合併案號：97年度司執字第53243 號
    、97年度司執字第61637 號、97年度司執字第65910 號、97
    年度司執字第74498 號）執行事件就聲請人所有坐落高雄市
    三民區○○段○○段1157地號，所有權權利範圍10萬分之546
    及其上同段1382建號權利範圍全部，暨共同使用部分1520建
    號權利範圍10萬分之500 ，門牌號碼為高雄市○○區○○街
    185 號14樓之建物所有權全部之強制執行程序。爰依消費者
    債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項之規定，於
    更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
三、至於聲請人請求停止本院97年度司執字第74498 號、97年度
    司執字第77460 號等強制執行事件對於聲請人之薪資債權所
    為執行程序部分，因執行法院對於債務人薪資債權之強制執
    行，均依法預留聲請人必要生活費用，是債權人縱使強制執
    行聲請人之薪資債權，並不影響聲請人所需之必要生活支出
    ，且更生程序主要係以債務人於法院裁定開始更生程序後之
    薪資、執行業務所得或其他固定收入作為更生方案之償債來
    源，是法院於裁定開始更生程序前，顯然欠缺以保全處分限
    制債權人強制執行聲請人之薪資債權之緊急或必要性。故聲
    請人就薪資債權部分所為保全處分之聲請，核無必要，自應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年9月17日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
