【裁判字號】    97,審消債更,2320
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2320號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（需已簽
  章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）。
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等），並說明已依協商還款繳納總金額及繳納
  期間。
3.聲請前5 年之勞工保險投保資料及聲請前2 年健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
4.借貸柯建發新臺幣120 萬元之證明文件（如借款證明、轉帳資
  料、存摺資料等）。
5.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
6.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
7.全體受扶養人呂吳客、乙○○及呂梁素春95年、96年度國稅局
  財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
8.支出房租、保險、伙食、交通及扶養等費用之證明文件（收據
  及明細）及所繳保險費用之完整保險契約 (須記載保險期間及
  金額)； 如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基
  金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出
  證明文件影本。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之證明文件（例如生病之診斷證明書、
  非自願性離職證明書等）。
10.最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料信
  用報告。
11.提出房屋租賃契約書、聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證
  明（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明
  ）及出租人地址及聯絡電話。
12.說明聲請人聲請保全處分所稱停止債權人就聲請人每月薪資強
  制扣款之債權人為何？及聲請人提出97年9 月薪給表顯示臺灣
  電力公司每月代扣外債款三分之一，請說明代扣款是否為法院
  強制執行，如為法院強制執行請提出法院強制執行命令或通知
  。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
