【裁判字號】    97,審消債更,2301
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2301號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  郭寶蓮律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人95年度綜合所得稅各類所得資料清單；如有其他財產如
  人壽保險單、投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，
  請併陳報種類、現值及提出證明。
3.每月支出清償房貸4225元、勞健保費1830元、水費40元、電費
  477 元、收視費330元、膳食費4500元、日用品費600元、室內
  電話費86元、行動電話費399元、交通費2500元、房屋及地價
  稅5650元等證明資料影本。
4.請提出坐落高雄縣大樹鄉○○段674 號土地登記謄本、門牌號
  碼為高雄縣大樹鄉○○路城煌巷7-13號4 樓建物登記謄本及房
  屋稅單資料影本。
5.請釋明96年綜合所得稅資料美商亞洲美樂家有限公司臺灣分公
  司「執行」所得273元、長宏奕海有限公司「租賃」所得24000
  元原因為何。
6.請釋明聲請人對於台新銀行所負保證債務，主債務人黃政諺是
  否已有發生逾期未清償之情事。
7.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
