【裁判字號】    97,審聲,1256
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1256號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應賠償之訴訟費用額確定為新台幣壹萬零壹拾元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求所有權移轉登記事件，經本院97年度
    訴字第99號判決相對人敗訴，相對人不服提起上訴，經臺灣
    高等法院高雄分院97上易字第107 號判決駁回上訴確定，其
    第一審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    第一審裁判費新台幣（下同）9,360 元及證人旅費650 元，
    合計共10,010元。至聲請人計算書所列證人旅費超出650 元
    部分，經查，聲請人於第一審訴訟程序中聲請傳訊三名證人
    蔡榮芳、許坤祥及蔡靜怡到庭，惟其中蔡榮芳及許坤祥二人
    均放棄請領證人旅費之權利，僅蔡靜怡請領證人旅費，此有
    本院97年度訴字99號卷141 頁及162 頁之言詞辯論筆錄可憑
    ，另聲請人所提出預納證人旅費之單據，亦僅有乙紙，其上
    所載預納之金額為650 元，經核與本院留存之單據相符（同
    上卷第195 頁），足見其所預納之證人旅費應僅為650 元，
    其聲請逾650 元之部分，不應准許，應予剔除，爰確定如主
    文所示之金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                      民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
