【裁判字號】    97,促,55686
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第55686號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        5巷2.
債  務  人  乙○○
                        5巷2.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾柒萬柒仟壹佰柒拾伍
    元，及自民國九十六年二月二十八日起至清償日止，按年息
    百分之六點四二六計算之利息，暨自民國九十六年三月三十
    一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7 月1 日起變更組織為
        「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」
        。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原屬
        「臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份
        有限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人甲○○於民國89年至91年間邀同債務人乙○○為
        連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」4
        筆，共計新台幣211686元整，借款期限及償還辦法詳如
        借據所載；倘借款人不依期償還本息時，除自逾期日起
        按約定利率計付逾期利息外，另加計違約金 (逾期六個
        月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月以上
        者，按約定利率百分之二十計算)。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人甲○○於就讀學校
        畢業後自民國96年2 月28日起未依約履行，計尚欠本金
        新台幣177175 元 及自民國96年2 月28日起至清償日止
        按年息6.426 ％計算之利息和自民國96年3 月31日起至
        清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，
        逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之
        違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人乙○○
        既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此狀請鈞院
        鑑核，賜，准對債務人核發支付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
