【裁判字號】    97,審交簡,2914
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2914號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20460號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「乙○○於民
    國97年7 月7 日12時許」更正為「乙○○於民國97年7 月7
    日上午11時至12時間某時許」、第3 行至第4 行「騎乘車號
    ZCT-129 號輕型機車，往高雄縣鳥松鄉方向行駛，嗣於同日
    16時28分許」更正為「騎乘其女施淨敏所有車牌號碼ZCT-12
    9 號之輕型機車欲返回其位於高雄縣烏松鄉○○路9 號之住
    處，於同年月日下午4 時20分許」；證據部分，「測試觀察
    紀錄表」更正為「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告乙○○之所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20460號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○村○○路9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年7月7日12時許，在高雄市○○區○○路旁
    之某鳳梨園內飲用米酒後，明知其已不能安全駕駛動力交通
    工具，竟仍於同日15時許，騎乘車號ZCT-129號輕型機車，
    往高雄縣鳥松鄉方向行駛，嗣於同日16時28分許，行經楠梓
    區○○路與楠陽路口時，因行車不穩而為警攔檢查獲，經酒
    精濃度測試結果，其呼氣每公升所含酒精為0.55毫克(MG/L)
    ，已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精濃度測試表影本、測試觀察紀錄表各 1紙在卷
    可稽。依前開測試觀察紀錄表所載，被告於查獲時，有臉紅
    、騎車速度緩慢之現象，足證其酒醉之程度已無法正常操控
    車輛，已達不能安全駕駛之程度。綜上所述，本件事證明確
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢察官  甲 ○ ○
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
