【裁判字號】    97,審交簡,3075
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3075號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第21394、21889 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力
交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹千元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除民國97年7 月4 日晚間8 時6 分許
    之犯罪事實應更正為：「甲○○明知服用酒類後，不能安全
    駕駛動力交通工具者，不得為駕駛行為，竟於97年7 月4日
    晚間6 時許，在高雄縣鳳山體育館附近與友人飲用1 瓶啤酒
    後，其控制力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶於97年7 月4 日晚間8 時6 分許，在高雄縣鳳山市
    ○○路70號前，跨坐在車牌號碼ZCH-603 號輕型機車上，已
    將該機車發動並向後退而駕駛之，因疏於注意而撞擊當時由
    張詩杰所駕駛車牌號碼為0119-XA 號自小客車，嗣經警據報
    前往處理，經警對其進行酒精濃度測試結果，其呼氣中酒精
    濃度達每公升0.48毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度（下稱犯罪事實(一)）」及97年7 月22日之犯罪事實補
    充為「犯罪事實(二)」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係以服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛為其犯罪構成要
    件，是其酒後有「駕駛」行為，乃犯罪成立之必要要件。被
    告甲○○於上述犯罪事實(一)中，既已將機車發動，跨坐在機
    車上並向後退，自足認屬其駕駛機車行為之一部，而與單純
    未發動機車、僅以手牽車後退之情形有所不同。是被告於駕
    駛機車時與其他車輛發生事故，雖經警測得呼氣中酒精濃度
    為每公升0.48毫克，尚未達於每公升0.55毫克之法定不能安
    全駕駛標準，然依事故當時天候晴朗，並無不能注意之情事
    ，竟仍向後撞擊被害人張詩杰所駕駛之自小客車，足認被告
    確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。本案
    事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係分別犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前後2 次之酒後駕車行為，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
