【裁判字號】    97,審消債更,2317
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2317號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商之協商結果之證明文件（如不及取得協商結果，請先
  補正附表其餘資料）。
2.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
3.每月扶養黃陳彩、黃偉哲、黃冠華金額證明資料影本及家族系
  統表。
4.每月支出瓦斯費730 元、家庭膳食費4000元證明資料影本。
5.請提出聲請人所使用之汽車或機車行照影本。
6.受扶養人黃陳彩95年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得
  稅各類所得資料清單。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書  記  官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
