【裁判字號】    97,交聲,2059
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2059號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國97年7 月9 日所為之處分（原處分：高市交裁字第
裁32-BE0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議」、「交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之
    」，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處
    理辦法第18條前段分別定有明文。而「聲明異議案件之處理
    ，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理之。
    」、「依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明
    異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期
    間及聲請回復原狀。」、「聲明異議，應以司法狀紙，敘述
    異議之理由，提出於原處分機關為之。」道路交通案件處理
    辦法第4條第1 項、第12條、第13條前段定有明文。
二、經查，本件異議人於97年7 月18日收受原處分機關高雄市政
    府交通局高市交裁字第裁32-BE0000000號違反道路交通管理
    事件裁決書，有高雄市政府交通局交通事件裁決中心送達證
    書在卷可稽，而異議人之住所地既在高雄市，依司法院所發
    布之「法院訴訟當事人在途期間標準」之規定，不須加計在
    途期間，故異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起
    20日內，即於97年8 月7 日以前提出，惟異議人遲至97年8
    月28日始向原處分機關高雄市政府交通局聲明異議，由高雄
    市政府交通局轉呈本院，此有異議人聲明異議狀之高雄市政
    府交通局交通事件裁決中心收狀章附卷為憑。是以，異議人
    聲明異議顯已逾20日之法定不變期間，參照前揭法律規定，
    異議人本件聲明異議於法未合，自應由本院裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
