【裁判字號】    97,審易,1319
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審易字第1319號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人乙○○（以下稱具保人）前因被告甲○○（以下
    稱被告）涉犯詐欺案件，經台灣高雄地方法院檢察署指定保
    證金額新台幣2 萬元，由具保人出具現金保證後，將被告予
    以釋放。惟經本院依其之住居所傳喚、拘提，被告均未到庭
    應訊，嗣經依具保人住所通知具保人偕同被告遵期至本院接
    受訊問，惟屆期具保人仍未偕同被告到院，有各該送達證書
    、拘票及報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料各1
    份附卷可稽。而被告並未在監執行或受羈押，亦經本院依職
    權調取被告臺灣高等法院在監在押全國紀錄表核閱屬實。綜
    此，足認被告業已逃匿無訛。從而，揆諸前揭說明，自應將
    具保人原繳納上開保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  莊珮吟
                                      法  官  梁淑美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                      書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
