【裁判字號】    97,審消債更,2290
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2290號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人之母親黃陳也95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所
  得稅各類所得資料清單。
2.依法應分擔扶養母親黃陳也之人數、分擔比例及家族系統表。
3.聲請人所有之土地及建物登記謄本（不得以權狀影本取代）。
4.請說明聲請人代債務人甘保禎清償保證債務金額若干，並提出
  證明文件。
5.請提出聲請人向林育宏借貸50萬元，及其代位清償房貸本金及
  利息共1,615,808 元之證明文件。
6.請說明聲請人是否已依93年2 月6 日與鍾孟志簽立之協議書清
  償借款及利息，若未依約清償，請說明已清償金額及尚欠金額
  若干。
7.請說明聲請人為何未將許敬龍列入債權人清冊，並說明聲請人
  積欠許敬龍票款87萬元已清償金額及尚欠金額若干。
8.請提出聲請人向黃建福借貸30萬元之借款交付證明文件，並說
  明有無約定利息、清償方式及目前已清償金額及尚欠金額若干
  。
9.請說明聲請人目前仍在留職停薪或已於何時申請復職。
10.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
11.是否聲請定自用住宅特別條款，請併為陳明。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
