【裁判字號】    97,審聲,2695
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2695號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年執聲字第2732號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○因犯詐欺等貳拾貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因詐欺等22罪，先後經判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁
    定定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。本件被告於裁判確定前犯22罪，其中數罪於95
    年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94年2 月2 日修正
    公布，並於95年7 月1 日施行。修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正
    前刑法，定其應執行之刑。
三、本件受刑人所犯詐欺等如附表所示之22罪，業經臺灣高等法
    院高雄分院及本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所
    示之日期分別確定在案，有判決書2 紙、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
