【裁判字號】    97,審消債更,1687
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1687號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償之虞，
    已向本院聲請更生，為維持債權人間之公平受償及使債務人
    有重建之機會，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲請
    強制執行其財產，更生程序恐難順利進行，是有聲請保全之
    必要等語。
三、按為達更生目的，消費者債務清理條例固於該法第19條規定
    ，法院得依聲請或職權，以保全處分裁定停止強制執行程序
    之進行，惟同法第48條第2 項及第69條後段亦規定，法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，更生程序終結
    時，依第48條規定不得繼續之強制執行視為終結。是除有必
    要性或急迫情事致更生目的有不達之虞，債權人依法得為強
    制執行之權利應不受影響。
四、經查，本件聲請人之戶籍地設於高雄市○鎮區○○街1 之 1
    號2 樓之2 ，有戶籍謄本在卷可稽，另聲請人於聲請狀所載
    住所地為高雄市○○區○○街70號25樓，故本院97年度司執
    字第41721 號、97年度司執字第45821 號、97年度司執字第
    46627 號、97年度司執字第78742 號等強制執行事件，執行
    聲請人所有坐落高雄縣大寮鄉○○段832 地號土地及其上17
    62、1821建號，門牌號碼為高雄縣內厝路235 號之建物，與
    前揭聲請人之戶籍地及住所地不同，顯見上開執行標的非聲
    請人之自用住宅，是該強制執行程序並未影響聲請人日常生
    活居住，應不致於使更生目的有不達之虞。另聲請人所有坐
    落高雄市○鎮區○○段一小段2041地號及其上同段7582建號
    ，門牌號碼為高雄市○○街1 之1 號2 樓之2 之建物，及坐
    落高雄縣大寮鄉○○段822 地號及其上同段1199建號門牌號
    碼為高雄縣內厝路333 號4 樓之建物，僅以本院97年度執全
    字第278 號執行事件辦理假扣押查封登記在案，短期內應無
    遭拍賣變價之虞，是亦欠缺以保全處分停止上開執行程序之
    緊急或必要性。故本件聲請人所為保全處分之聲請，顯無理
    由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
