【裁判字號】    97,促,55802
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第55802號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾貳萬壹仟伍佰陸拾伍元，
    及其中新台幣壹拾玖萬肆仟柒佰參拾伍元，自民國九十七年
    八月十九日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，
    並依未付款部份按月加計百分之二計算之逾期違約金，每月
    違約金收取上限總額新台幣伍仟元，並賠償程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
