【裁判字號】    97,消債抗,235
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債抗字第235號
抗  告  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，而不服本院於民國
97年9 月1 日所為97年度審消債更字第2057號民事裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於提出本件保全處分聲請時，雖尚未
    受強制執行或有任何民事事件訴訟繫屬，然因抗告人日前已
    收受本院支付命令，則債權人自有可能聲請強制執行，就此
    應即屬抗告人於裁定准否更生前有需限制債權人行使債權及
    債務人履行債務之緊急及必要情形，自得聲請保全處分，原
    審就此未及斟酌，遽以駁回抗告人之聲請，尚有未洽。為此
    ，爰依法提起抗告等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。上開條文係使
    用「得」字，可知是否裁定准許保全處分，法院具有裁量權
    ，並非一經利害關係人聲請，即必須裁定准許保全處分。又
    因同條例第48條第2 項已明定，法院裁定開始更生程序後，
    無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始或繼續訴訟
    及強制執行程序，故於本院裁定准予更生程序前，除別有緊
    急或必要情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不
    受影響。
三、經查，抗告人雖陳稱現已有債權人向本院聲請核發支付命令
    ，並提出支付命令影本1 份在卷；惟縱有債權人向本院聲請
    對抗告人核發支付命令，客觀上亦難認對抗告人而言有何緊
    急或必要情形需限制債權人行使債權，以及依法取得執行名
    義。抗告人僅由債權人依法取得執行名義之舉，即認已符消
    費者債務清理條例第19條第1 項之規定，顯係對法律之解釋
    有所誤解，自無足取。從而，原審駁回抗告人保全處分之聲
    請，洵屬有據。本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第11
    條第2 項、第15條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第44
    9 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第三庭審判長法  官  楊國祥
                                  法  官  林書慧
                                  法  官  李怡諄
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                  書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
