【裁判字號】    97,審聲,1305
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1305號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人間請求變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就其依本院97年度審聲字第716 號民事裁定所命供擔保金
新台幣柒拾萬元，准予提供同面額之合作金庫銀行可轉讓無記名
定期存單。
    理  由
一、民事訴訟法第102 條第1 項規定，供擔保應提存現金或法院
    認為相當之有價證券，係專為供擔保應提存何物而設，裁判
    命以新台幣供擔保，只係抽象的表明其數額，供擔保時，原
    則上，固應比照此數額具體的提存現金，但欲提存有價證券
    ，亦無不可，不過以經法院認為相當之有價證券為限而已，
    故應供擔保之當事人聲請為許其提存有價證券之裁定者，法
    院苟認為相當，自得准許，既非另供擔保，以供代原供擔保
    ，究與同法第105 條所定之變換提存物問題無涉，有最高法
    院92年台抗字第374 號裁定意旨可供參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於前案97年度審聲字第1134號請
    求變更以面額新台幣（下同）70萬元之台灣銀行可轉讓定期
    存單為擔保物，茲因台灣銀行僅提供100 萬元及150 萬元兩
    種面額之可轉讓無記名定期存單，故擬改以合作金庫銀行面
    額70萬元之可轉讓無記名定期存為擔保物，請准予變更。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，認合作金庫銀行
    70萬元面額之可轉讓定期存單與本院前命聲請人提供現金為
    擔保之數額相當，其聲請應予准許。惟查聲請人迄尚未依97
    年審聲字第716 號裁定提供擔保，故認聲請人變換擔保物之
    請求，與民事訴訟法第105 條所定之變換提存物問題無關，
    僅為變更裁定事項，附此敘明。
四、依民事訴訟法第102 條第1 項規定，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                      民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
