【裁判字號】    97,審訴,3774
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3774號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：97年度毒偵字第3618號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，經合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，檢察
官聲請改依認罪協商程序而為判決，本院判決如下
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之香菸壹支及菸
頭貳支均沒收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之
吸食玻璃球壹個沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之香菸壹支
、菸頭貳支及吸食玻璃球壹個均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○（販賣毒品部分另案偵辦）前因施用毒品
    案件，經本院裁定送強制戒治，嗣經停止戒治並付保護管束
    ，於民國91年3 月26日保護管束期滿而視為執行完畢。復於
    前開強制戒治執行完畢釋放後之5 年內之95年間，再因施用
    毒品案件，經本院以96年易字第87號判處有期徒刑8 月、10
    月並定應執行有期徒刑1 年4 月確定（尚未執行完畢）。詎
    其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年4 月19日某時，在高雄縣林
    園鄉○○○路298 巷85弄22號2 樓住處，先後以海洛因滲入
    香菸之方式施用海洛因1 次，以玻璃球燒烤之方式，施用甲
    基安非他命1 次。嗣經警於97年4 月20日下午2 時許至其上
    開住處執行搜索並扣得甲○○所有供施用海洛因之香菸1 支
    、菸頭2 支及供施用甲基安非他命之吸食玻璃球1 個，再經
    警方採集其尿液送驗結果，其結果呈嗎啡、可待因及安非他
    命、甲基安非他命陽性反應。
二、證據：被告於警詢及本院審理時之自白、高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物尿液檢驗報告、對照表各1 份。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，檢察官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請
    本院改依協商程序判決。其等之合意內容如下：被告願受科
    刑範圍如主文所載經查。經核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，上開協商合意內容
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列之各款情形，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。扣案之香
    菸1 支、菸頭2 支及吸食玻璃球1 個，係本案被告所有且供
    犯罪所用之物，應予沒收；其餘另案販賣第一、二級毒品所
    扣得之物，與本件犯行無涉，並經起訴意旨載明，故不予宣
    告沒收，併此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款、第38條第1 項第
    2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
