【裁判字號】    97,審簡,5288
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5288號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6039號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分補充：「甲○○前於
    91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3106號
    裁定送強制戒治，於92年8 月28日執行完畢在案，復於上開
    強制戒治完畢後之5 年內，再犯本件施用毒品案件。」及證
    據部分補充：「臺灣高等法院在監在押全國紀錄表」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，其為施用而持有第二級毒品之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾有如聲請簡易
    判決處刑書所載之前科記錄，有台灣高等法院被告前案記錄
    表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
