【裁判字號】    97,再易,10
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度再易字第10號
再審原告    乙○○
再審被告    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告對於民國97年1 月23
日本院95年度簡上字第265 號第二審確定判決提起再審之訴，本
院裁定如下：
  主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
  理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，此期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法第50
    0 條第1 項、第2 項前段定有明文。
二、本件原確定判決於民國97年1 月29日送達與再審原告，有卷
    附送達證書可稽，並經本院依職權調取本院95年度簡上字第
    265 號民事卷宗核閱屬實，再審原告延至民國97年7 月4 日
    始提起再審之訴，已逾30日之不變期間。再審原告復未陳明
    有何再審之理由知悉在後之情形存在，揆之首揭規定，其提
    起再審之訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第三庭審判長法  官  楊國祥
                                  法  官  林書慧
                                  法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                   書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
