【裁判字號】    97,訴,1087
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1087號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
被      告  甲○○
                      號2樓
選任辯護人  薛政宏律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年玖月貳拾伍日起延長羈押貳月
，羈押期間並均禁止接見通信。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經訊
    問後，認為被告乙○○所涉販賣第二級毒品罪、被告甲○○
    所涉販賣、運輸第二級毒品罪，均係為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，並有勾串共犯之虞，且有羈押之必要，非予羈
    押，顯難進行審判，而均依刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    、3 款，於民國97年6 月25日執行羈押，並均禁止接見通信
    。
二、茲因被告2 人羈押期間即將屆滿，經訊問後，認被告2 人上
    開羈押及禁止接見通信之原因仍然存在，且有繼續羈押之必
    要，被告2 人均應自97年9 月25日起延長羈押2 月，羈押期
    間並均禁止接見通信，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    2 項、第105 條第3 項、第4 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                  刑事第一庭   審判長 法  官  蔡國卿
                                      法  官  王淑惠
                                      法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                      書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
