【裁判字號】    97,聲減,2674
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2674號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一之犯罪，減為有期徒刑捌月。
甲○○所犯附表二之犯罪，均減刑詳如附表二所載，如易科罰金
，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一、二所列日期犯附表一、二所示之
    罪，經判處如附表一、二所列之刑確定在案，茲檢察官以其
    犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯數罪，悉
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表二所示之罪定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，第10條2項
    ，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年     9     月  17    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
