【裁判字號】    97,聲減,2694
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2694號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因視為減刑及定其應執行刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請定應執行之刑（97年度執聲字第1037號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、三、四所示犯罪之視為減刑後之刑，
，與如附表編號二所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑玖年捌月，褫奪公權伍年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○如附表所示之犯罪，業經判處
    罪刑及依中華民國80年罪犯減刑條例裁定減刑確定，而如附
    表編號1 、3 、4 所示之犯罪，犯罪時間均在民國96年4 月
    24日以前，且合於中華民國96年罪犯減刑條例所規定之減刑
    條件，並已視為減刑，聲請就如附表編號1 、3 、4 所示犯
    罪依中華民國96年罪犯減刑條例規定減後之刑，及如附表編
    號2 所示犯罪原依中華民國80年罪犯減刑條例裁定減後之刑
    ，定其應執行之刑。
二、經核，所請尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項、第8 條第1 項、第3
    項、第10條第2 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
