【裁判字號】    97,審簡附民,210
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
原告兼被告  甲○○
    原告兼被告  乙○○
上列當事人間97年度審簡附民字第210 號就本院97年度審簡字第
4860 號 傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年9 月
17日上午11時整在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立。茲
記其大要如下：
    法    官  王品惠
    書 記 官  馮欽鳳
    調解委員  洪慶同
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原告兼被告  甲○○
    原告兼被告  乙○○
    調解委員    洪慶同
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、原告兼被告二人相互原諒對方。雙方均願撤回本件告訴，以
    息訟事。
二、原告兼被告二人其餘請求均拋棄。
三、訴訟費用由雙方互相負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                      書記官  馮欽鳳
                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
