【裁判字號】    97,消債更,401
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第401號
聲  請  人
即 債務 人   甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；消費者債務清理條例（下
    稱消債條例）第3 條定有明文。又聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、聲請意旨略以：伊因積欠中國信託商業銀行股份有限公司（
    下稱中國信託商業銀行）等債權人計新台幣（下同）4,805,
    343 元（含有擔保債務3,598,001 元），於民國95年6 月23
    日依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制，與債權人達成分期還款協
    議，同意自95年7 月起、分180 期、利率5.88% 、每月繳納
    15,755元方式償還，並依協議內容繳款至95年11月止。惟伊
    受僱於彰化芳園農會擔任農會外場銷售，每月薪資22,000元
    ，並先前因受傷而無法工作、無收入，扣除每月房貸15,700
    元，實已無力負擔高達15,755元協商分期款，致無法依原協
    商條件履行，爰聲請准予裁定更生等語。
三、經查：
  (一)聲請人現積欠中國信託銀行等債權人計4,805,343 元（含有
    擔保債務3,598,001 元）債務（詳卷第140 頁、第132 至13
    5 頁），前於95年6 月23日依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    債權人達成分期還款協議，同意自95 年7月起、分180 期、
    利率5.88% 、每月繳納15,755元方式償還，而聲請人僅繳納
    至95年11月止，即未再依協議繼續履行分期償還等情，有聲
    請人提出之債權人清冊1 份、財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告1 份、協議書1 份、還款明細1 紙（詳卷
    第7 、8 頁、第138 至147 頁、第77至79頁、第91頁）等附
    卷可稽。
  (二)查，聲請人現有坐落高雄縣鳳山市○○段380-22地號土地，
    及其上同段2041建號暨門牌號碼高雄縣鳳山市○○路○段58
    8 巷14號房屋（下稱系爭房地），有土地及建物登記謄本各
    1 份（詳卷第13至16頁）可按，並系爭房地（含增建部分）
    經本院96年度執字第63456 號執行事件鑑定結果，價值計69
    0 萬元，有本院通知及公告各1 份（詳卷第10、11頁、第82
    、83頁）可考，是聲請人所有資產至少有690 萬元，又聲請
    人每月固定薪資收入22,000元，亦為聲請人陳明在卷，而聲
    請人現積欠中國信託銀行等債權人計4,805,343 元（含有擔
    保債務3,598,001 元）債務，已如前述。準上，聲請人所有
    系爭建物等資產價值，既高於所負債務總額甚多，且有固定
    收入，堪認聲請人應無不能清償債務之情事。
  (三)綜上所述，本件聲請人聲請更生，既不符合消債條例第3條
    所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，
    自應駁回其更生之聲請。
四、爰依消費者債務清理條例第3 條、第8 條、第15條，民事訴
    訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
