【裁判字號】    97,審訴,3508
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3508號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：97年度毒偵字第5045號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，經合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，檢察
官聲請改依認罪協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經國防部南部地方軍
    事法院以93年度和裁字第54號裁定送觀察、勒戒，因無繼續
    施用毒品之傾向，於93年3 月2 日執行完畢而出所；又因施
    用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度訴字第1365判處
    有期徒刑7 月確定，因違反陸海空軍刑法案件，經國防部南
    部地方軍事法院以94年度和審字第257 號分別判處有期徒刑
    1 年、1 年確定，於95年12月28日縮短刑期假釋付保護管束
    ，於96年9 月7 日因保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。仍
    不知悔改，於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月13日下午5 時30
    分許回溯24小時內某時許，在高雄縣林園鄉○○○路53巷9
    號住處施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年5 月13日下午
    5 時30分許，經通知至警局採集尿液送驗後，結果呈海洛因
    代謝物之嗎啡、可待因陽性反應，而悉上情。
二、證據：被告於警詢、本院審理中之自白、臺灣科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告、對照表。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，檢察官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請
    本院改依協商程序判決。其等之合意內容如下：被告願受科
    刑範圍如主文所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪，上開協商合意內容並無
    刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列之各款情形，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     9    月    17    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
