【裁判字號】    97,促,55760
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第55760號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳拾壹萬伍仟陸佰貳拾捌元
    ，及其中新台幣壹拾玖萬伍仟參佰壹拾壹元，自民國九十六
    年五月十日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利
    息，(二)新台幣壹拾壹萬陸仟壹佰零捌元，及其中新台幣壹拾
    萬伍仟壹佰陸拾捌元，及自民國九十六年五月十日起至清償
    日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，自民國九十六
    年五月十日起至清償日止，按月收取帳務管理費新台幣貳佰
    捌拾捌元，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
