【裁判字號】    97,審訴,3726
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3726號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：97年度毒偵字第3177號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，經合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，檢察
官聲請改依認罪協商程序而為判決，本院判決如下
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以93年度毒聲字
    第2083號裁定送強制戒治，於民國94年5 月30日停止其處分
    出所而執行完畢釋，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    94年7 月14日以94年度戒毒偵字第384 號為不起訴之處分確
    定。又因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年上易字
    第56號判處有期徒刑10月確定，甫於95年3 月29日執行完畢
    。詎其仍不知悔改，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、施
    用，竟於受前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用
    第一級毒品之犯意，於97年1 月30日上午某時許，在高雄縣
    燕巢鄉某地，施用海洛因1 次，嗣其於97年2 月1 日下午4
    時30分許，因涉嫌竊盜案件為警通知到案，經其同意採尿送
    驗，檢驗結果呈毒品可待因及嗎啡陽性反應。
二、證據：被告甲○○於警詢及本院審理時之自白、臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、對照表各1 份。
三、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時為有罪之陳述，本院
    合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，經公訴人聲
    請於審判外進行協商程序，本院同意進行協商程序後，檢察
    官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請本院改
    依協商程序判決。其等之合意內容如下：被告願受科刑範圍
    如主文所載經查。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪，上開協商合意內容並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列之各款情形，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法11條前段、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    17    日
                 臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                             法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     9    月    17    日
                             書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
