【裁判字號】    97,訴,1182
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1182號
聲   請   人
即選任辯護人    陳旻沂律師
                張堯鈞律師
被        告    甲○○
                        （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人以被告之選任辯
護人資格聲請具保停止羈押暨解除禁止接見通信，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之罪
    嫌，前經本院認為犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，並有勾串證人、湮滅證據之虞，而有羈押禁
    見之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規
    定，自民國97年7 月28日起執行羈押禁見在案。
二、聲請意旨略以：被告自偵查中羈押禁見迄今已逾5 月餘，本
    案相關證人業經檢察官訊問，應無串供滅證之虞，且本案亦
    未自被告住處、車上、身上查獲任何毒品，被告犯罪嫌疑應
    非重大，應無繼續羈押必要。又被告有幼子及父母尚待扶養
    ，急須被告照顧，爰聲請具保停止羈押暨解除禁見。
三、經查：
  (一)按羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保刑
    事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定。當
    法院認定被告具有重大之犯罪嫌疑、且該當於法定羈押原因
    ，並有羈押之必要性者，即得依法予以羈押。又羈押決定乃
    法院審理案件之初步階段，尚未涉及本案犯罪事實之認定，
    從而決定羈押與否，法院心證形成之程度，要非必以確認被
    告果有成立犯罪者，始得為之。準此，刑事訴訟法第101 條
    第1 項所定「犯罪嫌疑重大」之要件，乃指客觀上存在具體
    事由，足堪使人相信被告可能涉有其被指控之犯罪，即屬之
    ，此與「確信被告有罪」之意涵迥異，合先敘明。
  (二)本件被告雖否認有毒品危害防制條例第4 條第1 項之罪嫌，
    然有證人的指證，錄音譯文等為證，足認被告犯罪嫌疑重大
    ，另被告所涉為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且本件尚
    有證人待本院審理時加以傳訊調查，則依刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款、第3 款規定，應該當於法定羈押原因之情
    甚明。依上，被告上述羈押原因及其必要性仍屬存在，非予
    繼續羈押，顯難進行日後之審理，聲請人聲請具保停止羈押
    暨解除禁見，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭   審判長 法  官  蔡國卿
                                      法  官  張琬如
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    9     月    17    日
                                      書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
