【裁判字號】    97,審訴,3468
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3468號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：97年度毒偵字第4972號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，經合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，檢察
官聲請改依認罪協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察勒戒，因有繼續施用傾向，送戒治處所施以戒治
    ，於民國89年3 月30日執行完畢出所；復因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1405號裁定送強制戒治
    ，嗣經裁定停止戒治於90年8 月30日停止處分出監並付保護
    管束，於91年2 月27日期滿而執行完畢。又於前開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，因施用第一、二毒品，經本院以92
    年度訴字第1155號判處有期徒刑1 年、10月確定；另因竊盜
    案件，經本院以92年度易字第1247號判處竊盜有期徒刑5 月
    確定，與前開施用毒品案件定應執行有期徒刑2 年確定；復
    因施用毒品及違反動產擔保交易法案件，經本院以93年度簡
    字第506 號、93年度訴字第737 號判處有期徒刑4 月、9 月
    、5 月確定，定應執行有期徒刑1 年3 月確定。上開二應執
    行刑接續執行，於96年3 月6 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款之第一級毒品，甲基安非他命業經公告列為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品，皆不得
    非法持有、施用，竟於97年3 月5 日10時許，在高雄縣路竹
    鄉○○○○道上某加油站之廁所內施用第一級毒品海洛因1
    次。復於97年3 月5 日上午某時，在高雄縣地區施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年3 月6 日下午4 時30分許
    ，甲○○在高雄縣燕巢鄉○○○路旁為警盤查，員警經其同
    意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命陽性
    反應。
二、證據：被告甲○○於警詢及本院審理時之自白、臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、對照表各1 份。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，檢察官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請
    本院改依協商程序判決。其等之合意內容如下：被告願受科
    刑範圍如主文所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1項 、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪，上開
    協商合意內容並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列之各
    款情形，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第七庭法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
