【裁判字號】    97,審交簡,2984
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2984號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「甲○○於民
    國97年7 月31日凌晨零時多」更正為「甲○○於民國97年7
    月31日凌晨2 時許」、第2 行至第3 行「已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度」更正為「明知其已因服用酒類達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度」、第5 行「鼎聖街」更正為
    「頂聖街」、第9 行至第10行「於97年7 月3 日上午7 時4
    分」更正為「於同年月日上午7 時4 分許」，證據部分「高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」更正為
    「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  彭帥雄
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22445號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路52之29號
                        居高雄縣鳳山市○○街185號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月31日凌晨零時多，在其位於高雄縣鳳
    山市○○街185號之住處內，飲用高梁酒數杯，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日上午5時許，駕駛車
    牌號碼YF-1572號自小客車離開，嗣沿高雄縣鳳山市○○街
    北向南直行，於同日上午6時13分，行經頂豐街與鼎聖街口
    時，因不勝酒力，頭腦昏沉，注意與操控能力均降低，竟不
    慎駛往對向車道，與停放在路旁由林鑑宏正要起駛之車牌號
    碼WV-373號自用大客車發生擦撞，經警據報前往處理，並實
    施酒精濃度測試，於97年7月3日上午7時4分測得甲○○呼氣
    酒精濃度達每公升0.29毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、按刑法第185條之3之公共危險罪係抽象危險犯，固不以發生
    具體危險為必要，然仍以已達不能安全駕駛之程度為其構成
    要件；再參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克或血液酒精濃度達0.11%以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，至於上
    揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為不能安全駕
    駛之判斷時，亦應依刑法第185之3之規定處以刑罰，法務部
    法88檢字第001669號函可資參照。經查，上揭犯罪事實，業
    據被告甲○○坦承不諱，核與證人林鑑宏在警詢時證述節情
    大致相符，復有呼氣酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)(二)、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本各1份及現場蒐證照片12張附卷可稽，足認
    被告自白上開交通肇事係因其酒後危險駕駛所致等語應可採
    信。本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年     8    月    22    日
                              檢  察  官  黃嘉妮
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
