【裁判字號】    97,重訴,55
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度重訴字第55號
聲   請   人
即選任辯護人  林樹根律師
被        告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度重訴字第55號）
，聲請人以被告辯護人之資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○患有高血壓、高血糖、糖尿病，
    為此聲請具保停止羈押等語。
二、查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯毒
    品危害防制條例第4 條第1 項罪嫌重大，所犯為死刑、無期
    徒刑之罪，且有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，自民國97年7
    月23日予以羈押並禁止接見通信在案。聲請人雖以上開事由
    聲請具保停止羈押。惟被告之健康狀況業經臺灣高雄看守所
    以97年9 月4 日高所衛字第0979002956號函覆以：被告所患
    之高血壓、糖尿病等症，目前服用高新醫院藥物控制，惟藥
    物遵從性不佳，血壓、血糖亦控制不佳，經醫師診查後已給
    予衛教，本所將依醫囑追蹤血壓、血糖數值並妥適照護等語
    ，足見被告所罹疾病，尚未達非保外治療顯難痊癒之程度。
    且核被告前揭羈押之原因，依然存在，本件辯護人聲請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。至本院97年7 月23日所簽
    發之押票，雖未勾記刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款事由
    ，惟該等羈押原因，業經本院於訊問被告完畢後當庭諭知明
    確，有97年2 月23日訊問筆錄1 份可稽（院卷第60頁），此
    部分押票之記載應係漏載，併予更正之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  楊國煜
                                      法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                      書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
