【裁判字號】    97,審簡,3439
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3439號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5233、5234號）暨移送併辦（97年度偵字第17073 、17074
、17075 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請書犯罪事實欄一、第1 行補充
    記載為「丙○○因其友人許河順要求其提供數個金融機構帳
    戶以供使用，其明知將‧‧‧」，第4 行關於「於民國96年
    10月22日‧‧‧」之記載，補充為「先於民國96年10月22日
    ‧‧‧」、第7 行「許和順」更正為「許河順」、第16行「
    30萬元」更正為「3 萬元」，及併辦意旨書犯罪事實欄一、
    第1 行補充記載為「丙○○係先鋒保全公司保全人員，因其
    友人許河順要求其提供數個金融機構帳戶以供使用，知悉‧
    ‧‧」、第6 行關於「‧‧‧於民國96年10月24日至25日間
    ‧‧‧」之記載，補充為「‧‧‧先於民國96年10月22日，
    將其所開立之臺灣郵政股份有限公司前金郵局帳號為000000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予許河順後，再
    於96年10月24日至25日間‧‧‧」、第11行「0000000000
    000 」更正為「00000000000000」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載（如附件1 、2） 。
二、查被告丙○○將其所有如附件聲請書之帳戶存摺等物及併案
    意旨書所示徐秉澤所有之帳戶存摺等物，提供予許河順，許
    河順輾轉交付予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙
    財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告先後提供上開3 個帳戶與許河順之行為，顯係出於
    一個行為決意，而可認係一行為，而其提供上開帳戶供犯罪
    集團為5 次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯5
    幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，以幫助詐欺取財罪處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。至移送併辦部分，因與本件經檢察官聲請以簡易判決處
    刑部分，為同一案件，而為聲請效力所及，本院自得併予審
    理，附此敘明。爰審酌被告丙○○任意將自己之郵局帳戶與
    徐秉澤之金融機構及郵局之帳戶提供他人使用，不顧可能遭
    他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序
    ，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人丁○○、甲
    ○○、己○○、乙○○、戊○○分別受有新臺幣（下同）2
    萬元、3 萬元、10萬元、8 萬元、8 萬元之損害，惟念其犯
    後尚能坦承犯行及並無刑案前科等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
