【裁判字號】    95,簡,5941
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度簡字第5941號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第21211 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機
具「水果盤」、「滿貫大亨」、「十三支迷」、「飛鷹計劃」、
「金龍鳳」各壹台、「小瑪莉」參台（含IC版共捌塊）及現金新
臺幣捌仟零陸拾元，均沒收之。
 事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，其違反同條例第15條之規定，應
    依同條例第22條之規定處斷。被告未經許可於同址經營電子
    遊戲場之行為，係基於同一之經營電子遊戲場為業務之犯意
    ，而反覆所為之行為，乃實質上一罪，應僅論以一罪。爰審
    酌被告因貪圖小利，未依規定辦理電子遊戲場業之營利事業
    登記即擅自經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲
    場業之管理；然考量被告本件在所營超商內擺放電子遊戲機
    台之數量為8 台，擺放時間尚短，對社會所生危害非鉅，犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    。末查，被告本件犯罪行為之時間，在96年4 月24日以前，
    核符中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條規定，應依同條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，減其宣告刑2 分之1 如主
    文所示，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。至扣案之電子遊戲機具「水果盤」、「滿貫大亨
    」、「十三支迷」、「飛鷹計劃」、「金龍鳳」各1 台、「
    小瑪莉」3 台（含IC版共8 塊），均為被告所有，供本件犯
    罪所用之物，而扣案之現金新台幣8,060 元，為被告所有，
    且為本件犯罪所得之物，業據被告於警詢中供證在卷，爰分
    別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定諭知沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
