【裁判字號】    97,審簡,5344
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5344號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1570號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行「筆記型電
    腦1 台」補充為「筆記型電腦1 台（價值約新臺幣15,000元
    ）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、本件被告甲○○矢口否認有何竊盜之犯行，辯稱該筆記型電
    腦係於96年8 、9 月間，在臺南8 號當鋪向一位「阿宏」之
    成年男子購買云云。經查：被告於97年7 月14日偵訊中陳稱
    ，不知道「阿宏」全名，是透過一位郭哲仁介紹，惟查無被
    告所稱郭哲仁之戶籍資料，有法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料2 紙在卷可稽；再者，該筆記型電腦係於96年12月3
    日遭竊，有臺南縣警察局永康分局大橋派出所受理刑事案件
    報案三聯單、高雄市政府警察局楠梓分局偵查隊受理案件明
    細表各1 紙附卷足憑，故被告當無於96年8 、9 月間即購得
    該筆記型電腦之可能；又被告先稱其係在臺南8 號當鋪購買
    ，後又改稱不知道臺南8 號當鋪所在，是「阿宏」下來高雄
    云云（詳97年度偵字第1570號第36至37頁），然筆記型電腦
    乃有價值之物，被告為警查獲時間係96年12月27日，衡情其
    對於如何購入筆記型電腦、購得時間、地點等事項，應無記
    憶不清或不復記憶之情況，是被告既無法交代該筆記型電腦
    之來源，其上開所辯亦顯非可採，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                      高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                  書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
