【裁判字號】    97,審交簡,2893
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2893號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第272 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行「甲
    ○○於民國（下同）96年6 月17日14時許，在高雄縣鳳山市
    某處飲酒後」更正為「甲○○於民國96年6 月17日下午1 時
    15分許，在高雄縣鳳山市○○路某釣蝦場內服用酒類」、第
    3 行至第5 行「仍騎乘車牌號碼OFO-638 號重型機車上路，
    而往來於公眾行駛之道路上，嗣於同日14時34分，行經高雄
    縣鳳山市○○區○○街與林森路交岔口處時」更正為「竟仍
    騎乘車牌號碼OFO-638 號之重型機車欲返回其位於高雄縣鳳
    山市○○街21號5 樓之4 之住處，嗣於同年月日下午2 時20
    分許，行經高雄縣鳳山市○○街與林森路交岔口時」；證據
    部分「酒精呼氣測定值表」更正為「高雄縣政府警察局交通
    警察隊酒精濃度呼氣測試報告」，並補充「高雄縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單及本院公務電話記錄各
    1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附
    件。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，並自同月4 日起施行，就罰金刑部分，修正前之
    罰金最高額，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段
    ，為新臺幣9 萬元，修正後則提高為新臺幣15萬元。比較修
    正前後之規定，修正前之刑法第185 條之3 之規定較有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前刑
    法第185 條之3 之規定。故核被告所為，係犯修正前刑法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第272號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○街21號5
                          樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，前經本署為緩起訴處分，被告於緩起訴
期間，違反規定，經本署職權撤銷原處分，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）96年6月17日14時許，在高雄縣鳳山
    市某處飲酒後，明知酒後其控制力及注意力已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼OFO—638號重型機
    車上路，而往來於公眾行駛之道路上，嗣於同日14時34分，
    行經高雄縣鳳山市○○區○○街與林森路交岔口處時，因不
    勝酒力行車操控不穩，為警攔檢，經警對其施以酒精檢測，
    發現其呼氣中酒精濃度高達每公升0.58毫克（ＭＧ＼Ｌ）。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○在警詢、偵訊中坦承：我於上開
    時、地飲酒後騎車為警查獲，並測得呼氣所含酒精成份每公
    升0.58毫克之事實不諱，並有酒精呼氣測定值表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表等在卷可稽，是被告酒後駕車
    之事實，應堪認定；按人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器
    測得之呼氣濃度達於每公升0.25毫克時，將造成輕度中毒，
    達於每公升0.5毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛
    ，達到每公升0.75毫克時，思考、個性行為改變，業據國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日北總內
    字第26868號函及其附件指出甚明，此有台灣高雄地方法院
    90年度交簡上字第41號判決書內載示上開函示1份在卷可稽
    ，足見駕駛人呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克以上時，感覺
    及反應能力均降低，自會影響其駕駛能力，不足以應付駕駛
    動力交道工具之各種狀況，其酒後駕車行為可能對於其他車
    輛或行人造成危險，即屬不能安全駕駛。本件被告為警查獲
    當時檢測之呼氣酒精濃度高達每公升0.58毫克，堪認被告當
    時服用酒類已達不能安全駕駛之程度，至為明顯，本件事證
    明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        檢  察  官  乙  ○  ○
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
