【裁判字號】    97,審聲,1317
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1317號
聲  請  人  甲○○
上列異議人對於本院民事執行處司法事務官中華民國97年8 月22
就96年度執字第77594 號清償債務強制執行程序所為之聲明異議
裁定提出異議，茲本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按司法事務官辦理下列事務：... 二拘提、管收以外之強制
    執行事件，法院組織法第17條之2 第1 項第2 款定有明文。
    又強制執行事件，由法官命書記官督同執達員辦理之；當事
    人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，或對於執
    行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，強制執行時
    應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強制執行程序
    終結前，為聲請或聲明異議；前項聲請或聲明異議，由執行
    法院裁定之，強制執行法第3 條、第12條第1 項、第2 項亦
    有明文。職是，司法事務官就當事人或利害關係人所為之聲
    請或聲明異議，自得予以裁處。次按當事人對於司法事務官
    處理事件所為之終局處分，得於處分送達後10日之不變期間
    內，以書狀向司法事務官提出異議；司法事務官認異議為無
    理由者，應送請法院裁定之，民事訴訟法第240 條之4 第1
    項前段、第2 項定有明文。又此規定依強制執行法第30條之
    1 ，於強制執行程序準用之。本件異議人係對本院民事執行
    處司法事務官於民國97年8 月22日所為之裁定表示不服，惟
    誤以抗告為之，應類推適用民事訴訟法第495 條規定，將其
    所提抗告視為提出異議，合先敘明。
二、異議意旨略以：伊於97年8 月18日參與鈞院民事執處96年度
    執字第77594 號執行事件之投票，伊所提出之支票（下稱系
    爭支票）係由中國國際商業銀行（下稱中國商銀）所簽發之
    本行支票，其支票發人簽章欄之謝景成，係中國商銀依其內
    部本行支票簽發程序所授權之有權簽發人，並非系爭支票之
    發票人，且系爭支票正面業已明確記載為中國商銀所簽發之
    本行支票，足見伊所提出之系爭支票係符合「地方法院民事
    執行處不動產投標參考要點」第8 點所定之「金融主管機關
    核准之金融業者為發票人之支票、匯票或本票」，故鈞院所
    為之投標無效裁定係有違誤，爰依法提起異議，求為廢棄原
    裁定，並諭知伊於前揭日期之投標係屬有效。
三、本件異議人就本院96年度執字第77594 號強制執行事件，於
    97年8 月18日特別拍賣程序參與投標，並提出系爭支票為保
    證金；而該件有11人投標，異議人為超逾底價最高價，惟因
    其所提出之系爭支票並非以金融業者為發票人，經認定為無
    效標，而由超逾底價次高者得標，異議人則未予得標等情，
    有拍賣不動產筆錄、支票影本等附於本件執行事件卷可按。
四、經查，按保證金應以經金融主管機關核准之金融業者為發票
    人之支票、匯票或本票，放進保證金封存袋內，不必向法院
    出納室繳納，此為地方法院民事執行處不動產投標參考要點
    第8 點所明定。而異議人所提出之系爭支票發票人係「謝景
    成」，亦即為個人名義，而非金融主管機關核准之金融業者
    ，此有系爭支票影本在卷可按，且為異議人所自承，是以，
    異議人所提出之系爭支票自不符合上開要點關於保證金票據
    之規定。至異議人所援引之財政部72年11月21日台財融字第
    27347 號令就銀行本行支票所為函釋，與本件判斷無涉，無
    從據為有利於其之判斷。據上，原裁定駁回異議人之聲明異
    議，並無違誤，異議人提起本件異議，求為廢棄原裁定，洵
    屬無理由，應予駁回。
五、依強制執行法第30條之1 、第3 條、第12條，民事訴訟法第
    240條之4第3項，法院組織法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
