【裁判字號】    97,促,55355
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第55355號
債  權  人  高雄縣旗山鎮農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸萬貳仟參佰捌拾捌元，及自
    民國九十七年五月十一日起至清償日止，按年息百分之二計
    算之利息，暨自民國九十七年六月十二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，逾期本金部份，按全國農業金庫基準
    利率百分之四點二七六加一成為百分之四點七○三計息，逾
    期利息部份，按全國農業金庫基準利率百分之四點二七六加
    一成為百分之四點七○三計收違約金，逾期超過六個月者，
    逾期本金部份，按全國農業金庫基準利率百分之四點二七六
    加二成為百分之五點一三一計息，逾期利息部份，按全國農
    業金庫基準利率百分之四點二七六加二成為百分之五點一三
    一計收違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
