【裁判字號】    97,促,55800
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第55800號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒萬柒仟參佰陸拾肆元，及其
    中新台幣柒萬陸仟陸佰肆拾陸元，自民國九十七年八月十九
    日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨按月加
    計百分之二計算之逾期違約金，違約金按月收取上限新台幣
    伍仟元整，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
