【裁判字號】    97,親,88
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度親字第88號
原      告    丙○○
被      告    乙○○
兼法定代理人  甲○○
上當事人間否認子女事件，於民國97年9 月3 日言詞辯論終結，
本院判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證字號：Ｚ000
000000號）非原告與被告甲○○之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告甲○○雖於民國80年2 月6 日結
    婚，婚後原告在96年1 月30日離家出走，並與訴外人張勝軍
    同居。兩造於96年6 月19離婚，離婚後即未同居一起，並於
    96年11月23日產下一子即被告乙○○。原告與訴外人張勝軍
    同居後，與被告甲○○既未再有性行為，足見被告乙○○顯
    非原告與被告甲○○之子，爰依民法第1063條第2 項規定，
    訴請判決如聲明所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院判斷：
  (一)按「從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期
    間」、「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子
    女為婚生子女；前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非
    為婚生子女者，得提起否認之訴。」民法第1062條第1 項、
    第1063條第1、2項分別定有明文。
  (二)原告主張之上開事實，業據其提出被告甲○○之切結書、出
    生證明書、戶籍謄本、離婚協議書等件為證，復經行政院高
    雄榮民總醫院對被告乙○○與訴外人張勝軍為血緣關鑑定，
    而該院鑑定認為：「無法排除乙○○與張勝軍之親子關係」
    ，有該醫院97年6 月18日之親子鑑定報告書乙份在卷可佐，
    堪認原告之主張為真實。本件被告乙○○既與被告甲○○不
    具有親子血緣關係，從而，原告依首揭法律規定，向本院提
    起否認子女之訴，訴請確認被告乙○○非原告自被告甲○○
    受胎所生之婚生子，洵屬有據，應予准許。
  (三)又原告於本件訴訟雖為勝訴之當事人，惟本件訴訟係由原告
    所起，被告之行為，按當時之訴訟程度為防禦權利所必要，
    本院酌量情形，爰命原告負擔全部訴訟費用。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第81條第2 款。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                    家事法庭  法  官 劉建利
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
