【裁判字號】    97,訴,1093
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1093號
被      告  甲○○
選任辯護人  黃清江律師
            蔡明哲律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年拾月壹日起延長羈押貳月，並禁止接見通
信。
    理    由
一、查上列被告因毒品危害防制條例案件，前經本院認為所犯罪
    嫌重大，有事實足認為有勾串共犯及證人之虞，且所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，准予羈押，並禁
    止接見通信在案。
二、茲以羈押期間即將屆至，經本院訊問後，被告及其辯護人以
    被告並無勾串共犯及證人之虞，已無羈押之必要等語；而檢
    察官則以被告上開羈押事由尚未消滅，仍有羈押之必要，請
    求繼續羈押等語。經查，被告涉犯販賣第一級毒品罪嫌重大
    ，且檢察官、被告及其辯護人另聲請證人作證，尚有待本院
    合議庭進行交互詰問，因認上開羈押事由依然存在，仍有羈
    押之必要，不能因具保而消滅，為此，被告應延長羈押，並
    禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林水城
                                      法  官  羅立德
                                      法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                      書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
