【裁判字號】    97,審交簡,3070
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3070號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22823 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年8 月9 日晚上8 時許，在高雄市前鎮區○
    ○○路「承邦力承公司」內飲用酒類飲料後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車號XIL ─572 號重型機
    車離去。嗣於同日晚上8 時30分許，沿同市前鎮區○○○路
    由南往北方向行駛，行至該路距新光路口25公尺處，因酒後
    注意力無法集中，反應遲緩，不慎追撞前方停等紅燈，由施
    麗娜駕駛之車號YS─1390號自小客車。員警據報至現場處理
    並檢測甲○○呼氣酒精濃度達每公升1.14毫克，當場查獲。
二、上開事實，有以下證據足資證明：
  (一)被告於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人施麗娜於警詢之證詞。
  (三)被告呼氣酒精濃度檢測單1紙。
  (四)刑法第185條之3案件測試觀察記錄表1紙。
  (五)道路交通事故現場圖、交通事故談話記錄表各1份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.51毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然騎車上路，
    復又因此不慎與他人發生車禍，顯然無視於自己之安全，並
    對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全
    亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨
    其犯罪動機、目的及造成之損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  邱靜銘
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
