【裁判字號】    97,審簡,5364
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5364號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1652號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附表更正為如下之附表外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本件被告丁○○固坦承有向聯邦商業銀行中壢分行申請帳戶
    等情，然矢口否認有何不法犯行，辯稱係因友人說不能開戶
    ，要借其帳戶存錢云云。經查，被告向聯邦商業銀行中壢分
    行帳戶乙節，業經被告自承在卷，並有帳戶申請人資料1 份
    在卷可按，被害人乙○○等人轉帳、匯款至被告所申請之前
    開帳戶一情，亦據被害人乙○○、丙○○、甲○○及戊○○
    於警詢中證述甚詳，並有自動櫃員機收據6 紙及被告帳戶存
    款交易明細查詢單1 份在卷可稽。按金融機構存簿及金融卡
    僅係供人作為存款、提款、匯款或轉帳之工具，本身並無經
    濟或交易之價值，且一般人在正常情況下，均得自行申辦金
    融帳戶領得存簿、金融卡使用，並無特定身分之限制，如無
    特殊理由，實無借用他人使用之理；再者，金融帳戶之存簿
    、金融卡亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非
    本人或與本人有親密關係者，難認有何理由可自由流通使用
    ，是一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特
    殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始
    予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡
    明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，乃為吾
    人依一般生活認知所易於體察之常識，況近來犯罪集團利用
    人頭帳戶作為犯罪工具之情形猖獗，輒經媒體及政府機關反
    覆批載及宣導下，更為眾所週知之事實，依一般人之社會生
    活經驗，均可輕易預見，被告自難諉為不知，其任意將帳戶
    存簿、金融卡及密碼交付予他人使用，顯已預見其所交付之
    上開存簿、金融卡、密碼，可能遭詐欺集團用以作為詐欺取
    財之不法目的使用，且上開帳戶實際上被利用為詐欺使用結
    果之發生，亦不違背其本意，有幫助該詐欺集團詐欺取財之
    不確定故意，堪可認定。被告上開辯詞洵無足採，本案事證
    明確，應依法論科。
三、查被告丁○○將其向聯邦商業銀行中壢分行所開設之帳戶存
    摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙
    財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告以一提供上開帳戶之行為，幫助詐騙集團詐騙被害
    人乙○○、戊○○、甲○○、丙○○，屬一行為觸犯數同一
    罪名之同種想像競合犯，爰依刑法第55條論以一幫助詐欺取
    財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知
    詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶等物予詐騙成員使用，除使被
    害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會
    治安及金融秩序，所為實不足取，及被害人遭詐騙之金額等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55 條 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  馮欽鳳
附表
┌─────┬───────┬──────┬──────┐
│被害人姓名│接獲詐騙電話時│詐騙方法    │詐騙金額（新│
│          │間、匯款時間及│            │台幣）      │
│          │地點          │            │            │
├─────┼───────┼──────┼──────┤
│乙○○    │於96年8月4日18│佯稱被害人陳│2萬8000元。 │
│          │時許接獲詐騙電│會文匯款過程│            │
│          │話；於96年8月 │出現瑕疵，要│            │
│          │23日20時26分許│求匯款至指定│            │
│          │至高雄市九如一│帳戶。      │            │
│          │路73號聯邦銀行│            │            │
│          │三民分行自動櫃│            │            │
│          │員提款機。    │            │            │
├─────┼───────┼──────┼──────┤
│戊○○    │於96年8月25日 │佯稱被害人滕│2筆共計4萬  │
│          │某時許接獲詐騙│家琳遭拍賣網│2006元。    │
│          │電話；於96年8 │站設定為分期│            │
│          │月25日22時55分│付款戶，須前│            │
│          │、96年8月26日0│往取消，否則│            │
│          │時27分至某郵局│將遭扣款，要│            │
│          │自動櫃員提款機│求前往提款機│            │
│          │。            │操作。      │            │
├─────┼───────┼──────┼──────┤
│甲○○    │於96年8月25日 │佯稱被害人李│2筆共計10萬 │
│          │某時許接獲詐騙│顏如為拍賣網│元。        │
│          │電話；於96年8 │站之分期付款│            │
│          │月25日20時43、│戶，須前往取│            │
│          │45分至台中市文│消，否則將遭│            │
│          │心路四段208-1 │扣款，要求前│            │
│          │號聯邦銀行自動│往提款機操作│            │
│          │櫃員提款機。  │。          │            │
├─────┼───────┼──────┼──────┤
│丙○○    │於96年8月26日 │佯稱被害人游│14,983元。  │
│          │18時許接獲詐騙│依菁為拍賣網│            │
│          │電話；於其住家│站之分期付款│            │
│          │附近之自動櫃員│戶，須前往取│            │
│          │提款機。      │消，否則將遭│            │
│          │              │扣款，要求前│            │
│          │              │往提款機操作│            │
│          │              │。          │            │
└─────┴───────┴──────┴──────┘
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
