【裁判字號】    97,審訴,2802
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2802號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：97年度毒偵字第4257號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，經合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，檢察
官聲請改依認罪協商程序而為判決，本院判決如下
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案含第一級
毒品海洛因之針筒壹支沒收銷燬之。扣案之夾鏈帶貳只沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第297 號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再以90年度毒聲字第6424號裁定入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第1238號裁定停止
    戒治，所餘期間付保護管束，於民國91年3 月28日停止戒治
    ，至91年10月21日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執
    行完畢。於前開戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年上訴字第325 號判處
    有期徒刑1 年4 月確定。復因竊盜等案件，經本院以95年度
    簡字第1981、1428、4358號、95年度訴字第2692號分別判處
    6 月、5 月、5 月、1 年確定，嗣經減刑後，甫於97年2 月
    29日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於97年5 月9 日上午10時許（起訴意旨誤載
    為97年5 月10日），在高雄市○○區○○里○○路116 巷1
    之2 號其住處，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年5 月
    10日11時20分許，經警在上址，發現其正持注射針筒欲施打
    ，而扣得其所有預供施用第一級毒品所有之注射針筒1 支（
    內含加水之海洛因）及夾鏈袋2 只，並得其同意採其尿液送
    驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於警詢、本院審理之自白、高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物尿液檢驗報告、對照表、扣案之注射針筒1 支、夾鏈
    袋2 只。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，檢察官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請
    本院改依協商程序判決。其等之合意內容如下：被告願受科
    刑範圍如主文所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪，上開協商合意內容並無
    刑事訴訟法第455 條之4第1項所列之各款情形，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此外，扣案注射
    針筒1 支，內加水並含第一級毒品海洛因，有檢驗資料在卷
    可參（警詢卷第29頁），是扣案含第一級毒品海洛因之針筒
    不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定沒收銷燬之，附此敘明。扣案之夾鏈袋2 只為被告所
    有預供施用毒品所用之物，爰依刑法第38條第1 項宣告沒收
    之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法11條、第47條第1 項、第38條第1
    項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
