【裁判字號】    97,審簡,5282
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5282號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14021號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「竟仍基於
    幫助詐欺取財之犯意聯絡」更正為「竟仍基於幫助詐欺取財
    之不確定故意」；倒數第2 行「匯款至指定之帳戶」補充為
    「匯款3 萬元至指定之帳戶」；另有關被害人甲○○遭詐騙
    部分之記載應予刪除外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。又現在電信公司申辦門號手續之簡便，需用者
    盡可自行申請，且個人所申辦之行動電話門號，專有性甚高
    ，若交由他人隨意使用，可能損及個人財產權益及信用，並
    遭濫用為財產犯罪之工具，實非一般可自由流通使用之物，
    縱需交他人使用，亦必基於信賴關係或特殊事由，自不可能
    隨意交予不熟識之人任意使用。是苟有不熟識之人欲借用行
    動電話門號使用，一般人本於生活經驗及認識，足以懷疑需
    用者，係基於隱瞞資金流向或行為人身份之不法目的，與利
    用他人之門號為犯罪工具有關。被告係成年且有正常辨識能
    力之人，明知行動電話門號與個人權益息息相關，不能隨意
    交予他人使用，對於他人會持其所提供之行動電話門號進行
    犯罪應有所預知，竟仍將其所申辦之門號供人使用，對於他
    人持用犯罪之事實，自不違背其本意，足見被告有幫助他人
    利用其門號犯罪之不確定故意，應無疑義，被告主觀上有幫
    助詐欺取財之故意甚明。本件事證明確，被告犯行已堪認定
    。
三、查被告乙○○將其向威寶電信股份有限公司所申辦之行動電
    話門號，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙
    財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上共同實施犯罪之
    行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有
    2 人共同幫助犯罪，要亦各負幫助犯罪責任，仍無適用該條
    之餘地（最高法院33年上字第793 號判例、72年度台上字第
    711 5 號判決參照），是被告雖與鍾菊梅（另行通緝）共同
    提供行動電話門號幫助詐欺集團成員詐取被害人之財物，其
    等仍各負幫助罪犯罪責，而不論以共同正犯，併予敘明。被
    告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為
    猖獗，仍提供所有之行動電話門號予不法份子使用，除使被
    害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會
    治安及金融秩序，所為實不足取及被害人遭詐騙之金額等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
