【裁判字號】    97,易,992
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第992號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22366
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院經聽取當事人之
意見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因詐欺案件，經本院以94年度簡字第7037號判處有
    期徒刑5 月確定，於民國96年3 月25日縮刑期滿執行完畢。
    仍不知悔改，意圖為自己不法所有之犯意，於97年7 月28日
    7 時許，在高雄市苓雅區○○○路衛武營區對面公園，以該
    機車上插用之鑰匙1 支開啟電源發動引擎之方式，竊取甲○
    ○所有車牌號碼XNY -926號重型機車，得手後留供己用，嗣
    於同年8 月6 日9 時30分許，在高雄縣鳳山市○○路367 巷
    11號旁為警查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，本院進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、被告於上開時、地竊盜之事實，業經其於本院審理時坦承不
    諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中證述之情節相符，並
    有贓物認領保管單據1 紙附卷可參，是被告自白核與事實相
    符，應堪採信。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如前開事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思循正
    當途徑賺取財物，圖以行竊方式獲取財物，行為實有不該，
    且前因竊盜案件經臺灣雲林地方法院於97年6 月23日以97年
    度易字第423 號分別判處有期徒刑7 月，並定應執行刑1 年
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，猶不知悔
    改，相隔1 個月餘，復再竊取他人財物，足見其品行非佳，
    未能因前揭刑之執行而矯治其惡行，惟念及被告犯後坦認犯
    行，態度尚佳及其犯罪手段、所竊得財物之價值等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官周天畏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                  刑事第十六庭   法  官   文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                                 書記官    吳良美
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
