【裁判字號】    97,審交附民,99
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告    乙○○
    兼法定代理人  甲○○○
    被    告    丙○○
    在 場 人    蘇信福（新光產物保險股份有限公司理賠人員）
上列當事人間97年度審交附民字第99號就本院97年度審交易字第334
號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年9 月17
日下午3 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  梁淑美
    書 記 官  林豐富
    調解委員  歐陽志宏
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告    乙○○
    兼法定代理人  甲○○○
    被    告    丙○○
    調解委員    歐陽志宏
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）壹佰參拾萬元（不含強制責
    任險），其給付方法為：於民國97年9 月23日前將伍拾萬匯
    至甲○○○設於高雄西甲郵局帳號：00000000000000帳戶。
    其餘之捌拾萬元於97年11月16日前給付完畢。如有一期未為
    給付，視為全部到期。
二、原告等人其餘請求均拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                      書記官  林豐富
                      法  官  梁淑美
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
