【裁判字號】    97,訴,1234
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1234號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      27、2.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○(ROHAN.
                      應受送達.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定必須具備之
    程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，同法第24
    9 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴狀上載明被告住居所為高雄市○○區○○路75
    3 之1 號，然查被告並未設籍於該址，且查無其入出境記錄
    ，經本院於民國97年8 月22日裁定命其於5 日內補正，該裁
    定於同年月25日送達原告，有送達證書在卷可稽。今原告僅
    補正被告配偶之住所請求依該址為公示送達，並未補正被告
    之住居所，其訴仍難謂合法，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                      書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
