【裁判字號】    97,審簡,4896
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4896號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第19535 號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表所
示之偽造「王淑玲」、「王輝煌」、「王文賢」之署名各壹枚、
指印各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行關於「面額50萬
    元之本票1 紙」之記載，補充為「面額50萬元、票號CH0000
    000 號之本票1 紙」、第7 行關於「‧‧‧並在該本票背面
    偽簽王淑玲‧‧‧」之記載，補充為「‧‧‧並在該本票背
    面同時偽簽王淑玲‧‧‧」、第9 行則補充記載為「‧‧‧
    作為連帶保證人，並將該本票交付予乙○○而行使之，足生
    損害於王淑玲、王輝煌、王文賢三人。嗣於‧‧‧」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按在票據法上規定之票據背面簽署，以為背書，係表示對該
    票據負擔保付款責任之意思，為法律規定之文書，其以蓋章
    方式，以代簽名者亦同；倘有偽造該署押（背書）情事，即
    構成刑法上偽造私文書之罪，此有最高法院81年度台上字第
    5068號判決可資參照。是核被告甲○所為，係犯刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪。又被告偽造署押為偽造
    私文書之階段行為，偽造私文書後復進而行使，其偽造之低
    度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告同時於
    如附表編號1 至3 號所示之處偽造「王淑玲」、「王輝煌」
    、「王文賢」三人之簽名並按捺指印，本質上應屬偽造3 件
    私文書而並列於同一張本票而已，其後並進而交付予告訴人
    乙○○而行使，足生損害於王淑玲、王輝煌、王文賢三人，
    係一行為同時觸犯三行使偽造私文書罪，三罪間應有想像競
    合犯之關係。本院審酌被告未經授權，擅自偽造其子女「王
    淑玲」、「王輝煌」、「王文賢」等三人之署押充當連帶保
    證人，以取信於告訴人，其行為確屬不該，惟念其犯後尚能
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又查被告甲○行為後，刑法、刑
    法施行法業於94年2 月2 日、95年6 月14日修正公布，並均
    自95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第
    8 次會議決議，應依刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法比
    較，而關於易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以
    銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條
    之規定，則係以新臺幣1,000 元、2, 000元或3,000 元折算
    1 日，比較結果，自以舊法有利於被告，是本件應依舊法規
    定諭知上開易科罰金之折算標準，附此說明。末查，本件被
    告犯罪係在民國96年4 月24日以前，且非中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2
    條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲警。至附表所示本票上偽造「王淑玲
    」、「王輝煌」、「王文賢」之署名各1 枚、指印各1 枚，
    應依刑法第219 條之規定，不問屬於被告與否，均予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、
    第210 條、第219 條、第55條、修正前刑法第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                    書記官 陳玉娥
附表：
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│偽造署押所附著之文書    │偽造署押之種類及數量      │
│    │                        │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│1   │票號CH0000000號本票     │(1)偽造「王淑玲」之署名1枚 │
│    │                        │(2)偽造「王淑玲」之指印1枚 │
├──┼────────────┼─────────────┤
│2   │票號CH0000000號本票     │(1)偽造「王輝煌」之署名1枚 │
│    │                        │(2)偽造「王輝煌」之指印1枚 │
├──┼────────────┼─────────────┤
│3   │票號CH0000000號本票     │(1)偽造「王文賢」之署名1枚 │
│    │                        │(2)偽造「王文賢」之指印1枚 │
└──┴────────────┴─────────────┘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
