【裁判字號】    97,審聲,2769
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2769號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，經檢察官提起公訴（
97年度執聲字第2773號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因拾肆包（含包裝袋拾肆只、驗後合計淨重
貳點壹伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。又海洛因係毒品危害防制
    條例第2 條所稱第一級毒品，依同條例第11條第1 項規定不
    得持有，故屬違禁物。
三、經查，本件被告甲○○前因涉嫌販賣及施用第一級毒品案件
    ，業經台灣高等法院高雄分院及本院，分別以97年度上訴字
    第703 號、96年度訴更一字第11號判決無罪及免訴在案，有
    該判決2 紙在卷可參。至前開案件所扣白色粉末14包，經送
    鑑驗結果，該白色粉末均含第一級毒品海洛因成分（驗後合
    計淨重2.15公克），有法務部調查局鑑定書1 紙在卷可稽，
    足認上開扣案白粉確係海洛因毒品，而屬違禁物無訛。是本
    院審核認聲請為正當，應予准許。另本件包裝毒品之包裝袋
    ，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視
    同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                    刑事第十四庭  法  官 黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                  書記官 蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
