【裁判字號】    97,易,952
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第952號
聲  請人即
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已坦認犯行，已知錯誤
    及悔悟，因其尚有一2 歲女兒要養，爰請求交保停止羈押等
    語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。查本件被
    告甲○○因涉犯竊盜罪，經本院訊問後認犯罪嫌疑重大，且
    所犯刑法第320 條竊盜罪，於97年7 月間涉犯多起竊盜案件
    ，足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定，於民國97年8 月
    22日起執行羈押在案。茲被告雖聲請具保停止羈押，然其業
    於97年9 月4 日經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官向本院借
    送執行，有執行指揮書1 紙在卷可稽，是被告已非本院在押
    人犯，本院即無從准予具保停止羈押。職此，本件聲請尚屬
    無據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17  日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
