【裁判字號】    97,訴,1385
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1385號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○
當事人間清償借款事件，本院於民國97年9 月3 日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾貳萬伍仟零陸拾貳元，及自民國
九十七年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之五點一一計
算之利息，暨自民國九十七年二月二十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：訴外人陳惠屏於民國83年9 月23日邀同被告擔任
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,980,000 元，借
    款期間自83年9 月23日起至103 年9 月23日止，按月平均攤
    還本息。利息約定，自借款日起依照原告之基本放款利率加
    計1.2 ％計算，並同意自借款日起屆滿12個月翌日起給採原
    告之基本放款利率加計2.25％計算；且日後原告之基本放款
    利率調整時，亦機動調整放款利率。又遲延還本或付息時，
    除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按上開利
    率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％加付違約金。
    任何一宗債務不依約清償本金，或任何一宗債務不依約付息
    時，原告可不受上開還款期限之限制，隨時通知借款人還款
    。詎訴外人陳惠屏自97年1 月26日起，即未依約繳納本息，
    依約已喪失期限利益，全部債務視為到期（又陳惠屏違約當
    時，加計2.25％後之原告放款利率為5.11％），尚積欠本金
    1,225,062 元，及利息、違約金。又被告乙○○○為陳惠屏
    之連帶保證人，就系爭借款應負連帶清償責任。爰依消費借
    貸、連帶保證法律關係提起本件訴訟等情，聲明：如主文第
    1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張上開事實，業據提出借據影本、約定事項影本、單
    筆催收款項明細查詢及戶籍謄本等為證，核與原告主張未受
    償餘額等事實相符合，已堪認原告主張之事實為實在。
五、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又按保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，
    民法第739 條、第740 條亦分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照），故連帶保證人於主債務人不履行債務時，自應
    自主債務人不履行債務之時起，與主債務人對於債權人負連
    帶清償之責。
六、綜上所述，本件訴外人陳惠屏既有上開未履行其債務之事實
    ，被告身為陳惠屏之連帶保證人，即有自陳惠屏不履行債務
    之時起，對債權人即原告負連帶清償債務之責。職是，原告
    本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應給付如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同時
表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資料
可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後送
達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    96    年    9     月    17    日
                               書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
