【裁判字號】    97,促,55333
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第55333號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）貳拾玖萬玖仟零參
    拾柒元正，及其中：
   1、信用卡貳拾萬壹仟壹佰捌拾柒元部分，自民國九十五年九
      月二十五日起至清償日止按年息百分之二十計算之利息，
      並按月計付參佰元之違約金。
   2、現金卡借貸玖萬柒仟捌佰伍拾元部分，自民國九十五年七
      月二十六日起至清償日止按年息百分之十八點二五計算之
      利息，並自民國九十五年八月二十七日起至清償日止，其
      逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月
      以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付
      之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命
      令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
