【裁判字號】    97,交聲,1779
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1779號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  雙煒通運股份有限公司
代  表  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局
97年4 月25日所為之處分（原處分字號：高市交裁字第32B00000
000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：受處分人即異議人雙煒通運股份有限公司（
    下稱異議人）所有車號356-AJ號聯結車，由異議人所僱之司
    機丙○○所駕駛，於96年11月20日上午11時許，行駛於高雄
    市○鎮區○○路時，因當時車上有承載貨物，卻未依規將該
    車之半拖車（即車斗部分）之第三輪軸放下，因而遭警攔查
    ，開單舉發。惟此項交通違規事件，純屬司機個人行為所導
    致，不應罰及異議人，爰聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按受處分人如不服（道路交通管理處罰條例）第8 條主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之。但不合法律上之程
    式可補正者，應先定期命其補正，逾期不補正者，即予駁回
    。違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第45條、
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦
    法第18條亦分別定有明文。
三、經查：本件駕駛人丙○○駕駛異議人所有車號356-AJ號聯結
    車，於96年11月20日上午11時許，行駛於高雄市○鎮區○○
    路時，因當時車上有承載貨物，卻未依規將該車之半拖車（
    即車斗部分）之第三輪軸放下，因而遭警攔查，並開單舉發
    違反修正前道路交通管理處罰條例第29條之2 第3項 之規定
    ，經原處分機關於97年4 月25日裁處罰鍰新臺幣（下同）
    36000 元，並記汽車違規紀錄1 次，該裁決書經以郵寄方式
    於97年5 月5 日送達異議人位於高雄市苓雅區○○○路453
    巷3 號之營業處所，由異議人之受僱人甲○○蓋章簽收等情
    ，有該高雄市政府交通局違反道路交通管理事件裁決書、高
    雄市政府交通局（交通事件裁決中心）送達證書附卷可稽。
    而異議人之營業處所設於高雄市政府交通局所在之直轄市，
    依據法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第1 目，亦
    無從扣除在途期間，是本件裁決書自97年5 月5 日送達於異
    議人後，應於翌日起算聲明異議20日之期間，異議人如不服
    裁決，自應於收受送達之翌日起20日內，即於97年5 月25日
    前向高雄市政府交通局提出聲明異議後轉送本院審理。異議
    人遲至97年7 月31日始具狀向本院提起聲明異議，此有異議
    人聲明異議狀上本院收狀章戳可資佐證，顯已逾上開20日之
    法定異議期間。其異議既不合上開法定程式，且無從補正，
    本院自應依法駁回其異議，其實體上異議事由即無庸審究，
    併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        交通法庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                  書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
