【裁判字號】    97,消債清,14
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債清字第14號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○前向附表所示之各銀
    行辦理消費貸款，積欠無擔保債務合計達新臺幣（下同）
    194 萬1,277 元，因無法依約清償，於民國95年7 月間依金
    融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與附表所示之債權人達成分期還款
    協議（下稱系爭協議），同意自95年7 月起，分120 期零利
    率之方式，按月償還1 萬6,177 元至全部清償為止。聲請人
    參與協商時並無收入，亦無財產，日常生活消費全賴親友接
    濟，當時因債權銀行一再遊說脅逼，軟硬兼施，雖條件苛刻
    ，仍逼不得已同意最終協議金額，茲持續繳付9 期後，實已
    無力再行負擔。且聲請人嗣後遭原公司裁員變成失業而無收
    入，如今負債大於資產，遑論還債？債權銀行所要求之協商
    條件不當，是聲請人不能履行系爭協議之主因，自屬不可歸
    責於聲請人之事由所致，爰聲請准予裁定清算等語。
二、按「債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例
    所定更生或清算程序，清理其債務」、「債務人與金融機構
    協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難者，不在此限」、「本條例施行前
    ，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協
    商，準用前項之規定」，消費者債務清理條例第3 條、第15
    1 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋經濟上陷於困境之消
    費者，既已無力償債，如任其情勢惡化，自謀出路，債權人
    終或仍無法受償，且恐怕衍生更大之社會問題，法律上自不
    得不謀求妥適解決之道。惟消費者與金融機構間發生債之關
    係，係以契約自由原則及相互間之信賴為基礎，此為社會經
    濟活動得以維繫及發展之重要支柱，債務人經濟窘迫，固不
    應任其自生自滅，債權人一方之利益，仍不能因之摒棄不顧
    。故對於已與金融機構協商成立，或於本條例施行前，已依
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商之債務人，
    若非因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，僅係為
    圖謀減免債務，而不為債務之履行，自有違債權契約為誠信
    契約之本旨，並有濫用債務清理機制之道德危險。從而，所
    謂「不可歸責於己之事由」，解釋上應係指客觀上聲請人之
    支出增加，或財產、收入減少，非其成立協商時所能預期，
    諸如物價上漲、家屬患病等導致支出增加，或因意外、病痛
    無法工作、僱用之公司倒閉或裁員、減薪等以致收入減少等
    情形。此項事由是否存在，聲請人應為相當之釋明，並提供
    相關證據以供審認，如經命補正而仍未為是當之補正或釋明
    ，即無准許聲請之理由。
三、經查：
（一）本件聲請人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會
      會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，於上揭時間
      與附表所示之債權人達成分期還款協議，同意自95年7 月
      起，分120 期零利率之方式，按月償還1 萬6,177 元至全
      部清償為止。嗣繳納9 期後即未毀諾未繼續償還等情，有
      協議書、無擔保債務還款計劃書、台新國際商業銀行存入
      憑條、自動櫃員機交易明細表及財團法人聯合徵信中心當
      事人查詢個人資料（信用報告回覆書）附卷可憑（卷第27
      至32頁），堪認上情屬實。
（二）依卷內聲請人所提出之財產及收入狀況說明書，除有現金
      13 萬5,000元外，名下無任何財產，且近5 年均無從事任
      何營業活動，亦無任何收入，日常生活支出全賴親友接濟
      等語，經核與其所得稅及財產歸屬資料相合，此有財政部
      高雄市國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及
      聲請人財產歸屬資料在卷足據。惟如此一來，聲請人何以
      於95年與各債權銀行成立協商並協議每月支付1 萬餘元，
      並持續支付9 期始告毀諾？該清償金錢從何而來？已難索
      解。而聲請人既無任何工作及營業收入，何以又陳稱因遭
      公司裁員致變成失業而無收入？實情為何，頗堪置疑。為
      此，本院審查庭於97年6 月11日以97年度審消債清字第23
      號民事裁定，命聲請人補正財產收入狀況，並釋明不可歸
      責於己之事由，致履行顯有重大困難之相關事證（卷第42
      頁），詎聲請人仍陳報無任何財產，且長期失業，未有勞
      保資料等情，至於不可歸責於己之事由，仍一再表示上開
      法條解釋應予放寬，只須證明無財力支應債務，縱曾為協
      商，即屬不可歸責等語，此外，並無任何具體之說明（卷
      第50頁）。準此，聲請人既無恆產，復無收入，而竟能償
      還系爭協議之債務達9 期，此部分又不能提供事證或為相
      當之釋明，則聲請人是否有隱匿財產之情事，本院自不得
      不有合理之懷疑。
（三）消費者債務清理條例以使陷於經濟困頓之消費者重獲新生
      為鵠的，然基於社會經濟活動之信賴及誠信，亦不得任由
      債務人加以濫用，毫無節制，業已敘明如上。是債務人聲
      請更生或清算，對於自身財產狀況、收入、支出及償債經
      過情形，自應如實以告，詳為說明，法院始能據為准否之
      判斷。本院審酌聲請人既有隱匿財產之合理懷疑，對於從
      事之工作及嗣後遭裁員等情，說詞互為矛盾，亦不能提出
      相關證據或為必要之釋明，自不能遽信聲請人主張不能清
      償債務一事為真。至聲請人雖一再陳稱協商條件之嚴苛，
      然該條件既經協議，非債權人片面決定，聲請人自係斟酌
      當時個人客觀情狀而已有相當之評估，事實上嗣後並已依
      協議繳付9 期債款。而該協商當時之客觀事實，依聲請人
      陳報及卷內事證，迄今並無顯著變動，聲請人復不能釋明
      個人財產收支及償債狀況，甚至疑有隱匿財產之情，此顯
      與「不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難」之要件
      不符。
（四）綜上，本件聲請人主張不能清償債務，並有不可歸責於己
      之事由至履行顯有重大困難，聲請准予清算，為無理由，
      應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第四庭  法  官  李嘉益
以上證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  王美玲
附表：債權人清冊
┌──┬─────────┬───────┬─────────────┐
│編號│債權人            │金額（新臺幣）│  種     類               │
├──┼─────────┼───────┼─────────────┤
│ 1  │台北富邦銀行      │20萬6,319元   │信用卡                    │
├──┼─────────┼───────┼─────────────┤
│ 2  │國泰世華銀行      │15萬1,688元   │信用卡                    │
├──┼─────────┼───────┼─────────────┤
│ 3  │花旗銀行          │15萬9,406元   │信用卡                    │
├──┼─────────┼───────┼─────────────┤
│ 4  │渣打國際商業銀行  │13萬4,218元   │信用卡                    │
├──┼─────────┼───────┼─────────────┤
│ 5  │香港上海匯豐銀行  │15萬0,698元   │信用卡、現金卡            │
├──┼─────────┼───────┼─────────────┤
│ 6  │臺灣新光商業銀行  │11萬9,613元   │信用卡                    │
├──┼─────────┼───────┼─────────────┤
│ 7  │匯豐(原中華)銀行  │10萬7,750元   │信用卡、現金卡            │
├──┼─────────┼───────┼─────────────┤
│ 8  │玉山銀行          │8萬6,110元    │信用卡                    │
├──┼─────────┼───────┼─────────────┤
│ 9  │台新銀行          │45萬0,922元   │現金卡、信用貸款          │
├──┼─────────┼───────┼─────────────┤
│ 10 │中國信託銀行      │18萬7,105元   │現金卡、信用貸款、信用卡  │
├──┴─────────┼───────┼─────────────┤
│合               計     │175 萬3,829 元│                          │
└────────────┴───────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
