【裁判字號】    97,交聲,1971
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1971號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通事件裁決中心為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-L00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國91年12月
    31日晚上7 時34分許，將車號YYJ-955 號輕型機車停放在嘉
    義市○○路470 號前之設有禁止停車標誌之處所，經嘉義市
    警察局逕行舉發異議人「在設有禁止停車標誌之處所停車」
    ，並開立第L00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    ，而高雄市政府交通事件裁決中心依據道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第4 款規定，於97年7 月9 日以高市交裁字
    第裁32-L00000000號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    1,200 元。異議人接獲裁決書後，不服上開裁決處分，向本
    院聲明異議。
二、本件異議意旨如附件刑事聲明異議狀所載。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。次按聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，且處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，道路交通案
    件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條亦分別定有明文。末按送達，於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項
    前段、第73條第1 項亦分別定有明文。
四、經查，異議人即受處分人甲○○於上開時間將車號 YYJ-955
    號輕型機車停放在嘉義市○○路470 號前之設有禁止停車標
    誌之處所，為警逕行舉發，嗣由原處分機關於97年7 月9 日
    以高市交裁字第裁32-L00000000號違反道路交通管理事件裁
    決書，依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款規定裁
    處異議人罰鍰新臺幣1,200 元之處分，上開裁決書已由郵政
    機關送達異議人位於高雄市○○區○○路365 巷19號7 樓之
    2 之住所地，並由郵務人員依行政程序法第73第1 項之規定
    ，於97年7 月21日送達予異議人上開住所地之接收郵件人員
    等情，有上開裁決書、個人基本資料查詢結果、原處分機關
    送達證書各1 紙在卷可稽，是依上開違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5 條及行政程序法第73條第1 項
    項之規定，本件裁決書於97年7 月21日業已合法送達予異議
    人之事實，應堪認定。故原處分機關之裁決書既已於97年 7
    月21日發生送達效力，受處分人如欲聲明異議，應於接到裁
    決書之翌日起20日內提出。惟異議人遲至97年8 月27日始具
    狀向本院提出異議，此有刑事聲明異議狀上之本院收文章戳
    可稽，是以異議人聲明異議顯已逾20日之法定不變期間，參
    照前揭法律規定，異議人之聲明異議自屬不合法律上之程式
    ，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將受處分人之異議駁回
    。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                      交通法庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                    書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
