【裁判字號】    97,聲減,2564
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2564號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年伍月，褫奪公
權壹年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所示之罪，經判處如
    附表所列之刑並定其應執行刑確定，復因中華民國八十年罪
    犯減刑條例，經本院以80年度聲減更字第4 號裁定應執行刑
    有期徒刑2 年10月，褫奪公權2 年8 月確定。因其於假釋期
    間另犯他罪，經撤銷假釋接續執行他刑，嗣於民國95年9 月
    1 日假釋出監並付保護管束，保護管束則於101 年6 月15日
    期滿。聲請人以受刑人所犯之罪，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，依該條例第2 條第
    2 項之規定已視為減刑，惟因有二裁判以上，爰依法聲請定
    應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段，刑法
    第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
