【裁判字號】    97,審簡,5407
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5407號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第22716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
乙○○、丙○○收受贓物，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 至3 行「（序
    號為000000000000000 號）」更正並補充為「（序號為
    000000000000000 號、價值約新臺幣1,000 元）」；第4 行
    「基於侵占遺失物之犯意」更正為「基於侵占脫離本人持有
    物之犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有之
    物罪。又被告乙○○、丙○○所為，係犯刑法第349 條第1
    項之收受贓物罪。爰審酌被告甲○○為一己私利，而為上開
    侵占犯行，被告乙○○、丙○○明知該手機係甲○○所侵占
    他人之遺失物後，竟然基於收受贓物之犯意，仍予收受且使
    用，除助長竊盜風氣外，更增加被害人丁○○取回失竊財物
    之困難，其等行為實屬不該，惟念被告甲○○、乙○○及丙
    ○○犯後均坦承犯行，又被告甲○○、乙○○及丙○○先前
    均未受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表3 份在卷可按，其等素行非惡，並斟酌上開手機業已
    由被害人丁○○領回，所生損害尚非巨大等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告3 人之資力
    、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），分別諭
    知以新臺幣1 千元折算1 日之易服勞役及易科罰金折算標準
    。
三、又被告3 人除本件犯行外，均未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，渠等因一時疏
    失，致罹刑典。本院認其經此偵、審及刑之宣告程序，當能
    知所警惕，應無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，均併予宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第349 條第1 項、第42條第3 項、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須 附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
