【裁判字號】    97,審簡,2342
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2342號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6681號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯頂替罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「乙○○在犯罪未被有偵查權
    之機關或公務員發覺前，主動向警局投案自首其頂替犯行並
    接受裁判」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法第164 條第1 項之藏匿犯人或使之隱避罪，此之所謂
    「犯人」不問所犯之罪已否發覺或起訴或判處罪刑，均屬之
    （最高法院33年上字第1679號判例要旨及87年度台上字第75
    7 號判決意旨可資參照）。是核被告乙○○所為，係犯刑法
    第164 條第2 項之頂替罪。又被告乙○○與所意圖隱避之犯
    人甲○○，係二親等旁系血親，此有被告及甲○○之戶籍謄
    本各1 份附卷可查，被告因圖利甲○○而犯上開罪行，應依
    刑法第167 條之規定減輕其刑。被告於有偵查犯罪職權之機
    關或公務員知悉其頂替犯行前，即向高雄縣政府警察局仁武
    分局車禍處理小組員警自承其上開頂替並接受裁判，此觀高
    雄縣政府警察局仁武分局車禍處理小組員警於97年1 月28日
    詢問被告之調查筆錄甚明，符合自首之要件，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑，並依法遞減之。爰審酌被告乙○○為
    免其姊甲○○負擔刑事責任，乃頂替犯罪，足以影響犯罪偵
    查之正確性，並妨害司法之公正性，惟念其犯後均坦承犯行
    ，態度尚可，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，第164 條第2 項、第167 條、第62條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
