【裁判字號】    97,交聲,1953
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1953號
原處分機關  高雄市政府警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局於民國97年7 月14日所為之舉發違反道路交通管理事件通
知單（高市警交字第B00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依
    第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案，不
    服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依
    通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納
    罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之
    ，道路交通管理處罰條例第9 條第1 項定有明文。又違反道
    路交通管理事件，於行為人到案聽候裁決者，處罰機關經裁
    決後，應宣示裁決內容，並將聲明異議期間及提出書狀之機
    關，於宣示時一併告知，且記載於裁決書。違反道路交通管
    理事件，行為人不依規定自動繳納罰鍰，或不依通知限期到
    案，處罰機關逕行裁決者，得不宣示。但應依前項規定於裁
    決書載明應記載事項，並送達受處分人。受處分人如不服道
    路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之。但不合法律上之程式可補正者，應先定期命
    其補正，逾期不補正者，即予駁回，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第45條、道路交通管理處罰條例第
    87 條 第1 項及道路交通案件處理辦法第18條亦分別定有明
    文。
二、查本件異議人甲○○於民國97年7 月14日下午3 時5 分許，
    駕駛車牌號碼YDE-333 號重型機車，沿高雄市○○○路由西
    往東方向行駛，行經有燈光號誌管制之同愛街口時，竟闖紅
    燈，又拒絕停車接受交通勤務警察稽查而逃逸之違規行為，
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第60條第2 項第1
    款規定予以掣單舉發等情，有本件異議狀及高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單（高市警交字第
    B00000000 號）1 紙（見本院卷第11頁）在卷可憑。然高雄
    市政府交通局至今尚未裁決，異議人卻逕於97年8 月22日向
    本院聲明異議，有
    本件交通事件聲明異議狀上本院之收文章（見本院卷第1 頁
    ）及高雄市政府交通局函1 紙（見本院卷第9 頁）附卷足稽
    ，是本件異議人因違反道路交通管理事件，而遭舉發之違規
    行為尚未經主管機關依法裁決，異議人即逕向本院聲明異議
    ，揆諸首揭條文及說明，其異議程序為不合法，且不得補正
    ，自應予以駁回。至若嗣後高雄市政府交通局就異議人上開
    違規行為進行裁決，異議人於收到裁決書後，如不服該裁決
    內容，自得於法定期間20日內另行聲明異議，併此敘明。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9    月     17    日
                  交通法庭    法  官   李俊霖
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，提出抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官    武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
