【裁判字號】    97,審簡附民,89
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
原    告  郭菀婷
    被    告  甲○○
上列當事人間97年度審簡附民字第89號就本院97年度審簡字第19
23號家暴傷害罪一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年9
月17日下午2 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  陳芸珮
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  歐陽志宏
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  郭菀婷
    被    告  甲○○之訴訟代理人陳金蓮
    調解委員  歐陽志宏
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）拾肆萬元，其給付方法為：
    當庭給付拾萬元予原告收執，不另給據。其餘之款項肆萬元
    ，被告願於民國97年10月16日前匯入原告設於彰化銀行帳號
    ：0000-00-000000-00 帳戶以代交付。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                          書記官  陳玉娥
                          法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                          書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
