【裁判字號】    97,消債更,149
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第149號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已於消費者
    債務清理條例施行前，與各債權銀行就無擔保債務成立協商
    清償方案，約定自民國96年1 月起每月償還新臺幣（下同）
    20,876元，共計分120 期清償，惟聲請人每月僅有收入為
    36,000元，已經無法負荷，故無力繼續履行原協商條件，顯
    因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰聲請更生云云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，應由債務人按其條件履行，除因事後發生情事變更，
    在清償期間內之收入或收益減少，或支付之費用增加，致該
    方案履行困難甚或履行不能，而有不可歸責於己之事由，始
    能准許債務人聲請更生或清算，以避免債務人任意毀諾已成
    立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序。蓋以債
    務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約
    ，債務人應受該成立之協議所拘束。債務人既已與金融機構
    協商成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，自仍應
    再循協商途徑謀求解決。
三、經查：
(一)、聲請人於96年1 月13日依「中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保協商機制」與各債權銀行協商成立，當時其
    積欠銀行之總債務為2,382,968 元，每月應繳金額20,876元
    ，共計分120 期清償，惟聲請人業於97年3 月間即毀諾、未
    依協議還款，此有國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國
    泰世華銀行）民事陳報狀等資料附卷可參，合先敘明。
(二)、本件聲請人雖陳稱：伊每月薪資無法負擔協商金額，因此原
    協商方案之條件過苛，已經超越伊清償能力，而無法繼續履
    行云云。然查：聲請人於96年1 月間協商成立前，係在昇瑁
    股份有限公司任職，投保薪資為每月38,200元，迄至97年5
    月6 日前往海洋貿易股份有限公司任職，投保薪資仍為每月
    38,200元，此有聲請人勞工保險被保險人投保資料表在卷足
    憑，且為聲請人所自承，而聲請人95、96年度薪資所得分別
    為524,908 元及493,442 元，此亦有聲請人財政部高雄市國
    稅局95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單等資料在
    卷足憑，足見聲請人前於96年1 月間債務協商成立時，與其
    於97年3 月毀諾、未依協議還款時，期間收入並無任何重大
    變化。至聲請人固然陳稱協商條件之嚴苛，及該條件對聲請
    人之家庭、生計影響，但該協商條件既然係由聲請人與最大
    債權銀行雙方協議所達成，在客觀事實並未有顯著變動之下
    ，上述情事核屬聲請人在協商時可得預見，據以評估可否履
    行協商條件之事實，與「不可歸責於己之事由致履行顯有重
    大困難」之要件不符。又聲請人既有固定收入之履行能力，
    縱有履行不便，亦得經由個別債權銀行協商程序以求適當履
    債。準此，堪認聲請人尚乏不可歸責於己致履行顯有重大困
    難之情形可言。
(三)、再者，參以卷附聲請人之證券交割帳戶資料顯示，聲請人於
    96 年11 月至97年5 月間，仍有交易金額數萬元至60餘萬元
    不等之股票買賣交易等情，即知聲請人既有資力從事股票交
    易，自應無不能清償協商債務之虞。至聲請人雖具狀陳稱：
    上開交易之資金來源皆係透過融資、向親友商借而取得等語
    ，然均未提出相關資料釋明，況且，縱聲請人上開陳述屬實
    ，惟聲請人既有能力尋求資金來源，則又何以不按月清償既
    存之協商債務，卻任意加以毀諾，而將資金投入具有投資風
    險之股票市場交易，益見其未加以清償協商債務之情，實屬
    具有可歸責於己之事由。
(四)、綜上所述，本院認本件更生之聲請，因聲請人未能釋明有不
    可歸責於己之事由，以致履行協商成立之還款協議，顯有重
    大困難，是其聲請為不合法，自應由本院裁定駁回。
四、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第8 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                     民  事  庭法      官  鄭子文
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                               書  記  官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
