【裁判字號】    97,審簡,5131
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第22195號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹把沒收。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹
把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「上午10時
    許」更正為「上午10時前某時許」、「贀明路」更正為「賢
    明路」、第10行「座墊1 個」補充為「座墊1 個（價值共約
    新臺幣1,000 元）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載，如附件。
二、核被告甲○○於97年7月31日所為，係犯刑法第320條第1項
    之普通竊盜罪、同法第354條之毀損他人物品罪；於97年8月
    4 日所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之普通竊盜未遂
    罪、同法第354條之毀損他人物品罪，且就普通竊盜未遂罪
    部分，應依刑法第25條第2項之規定減輕其刑。又刑法上所
    謂之「一行為」，並非狹隘限於自然意義上單一之舉止，而
    應以犯罪之決意為準，凡單一犯罪決意所支配下各該舉止，
    均應認係刑法上之「一行為」，被告自始既意在竊取車內物
    品，方以毀壞車門門鎖資為行竊之手法，顯見被告各該舉止
    ，乃自始出於單一之犯罪決意甚明，被告既以「一行為」觸
    犯上開各罪名，自應論以想像競合犯，並從一重之普通竊盜
    既遂或未遂罪處斷。被告先後2次竊盜犯行，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟多
    次破壞他人對財產權之支配，竊取他人財物，所為並無可取
    ，惟念及被告犯後尚知坦承犯行，斟酌被告之手段、目的及
    被害人之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑並定其
    應執行刑，及諭知如主文所示之易科罰金折算標準。末查扣
    案之鑰匙1 把，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告自承
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第3項、第354條、第55條、第25條
    第2項、第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
