【裁判字號】    97,重上,42
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度重上字第42號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列當事人與被上訴人屏東縣潮州鎮公所間因履行契約等事件，
上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金（價）
額新台幣（下同）18,814,305元，第三審應徵裁判費266,424 元
，未據繳納，亦未委任律師為訴訟代理人或釋明有符合民事訴訟
法第466 條之1 第1 項但書或第2 項之情形。茲依民事訴訟法第
481 條、第442 條第2 項、第466 條之1 第4 項規定，限上訴人
於收受本裁定翌日起7 日內，如數逕向本院補繳及補正訴訟代理
人之欠缺，逾期未為補繳或補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
