【裁判字號】    97,上易,198
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         97年度上易字第198號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  黃政雄律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，上訴人對於民國97年6
月16日臺灣屏東地方法院96年度訴字第556 號第一審判決提起上
訴，本院於97年9 月3 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張：坐落屏東縣內埔鄉○○段508-119 號土地（下
    稱系爭土地）上暫編345 建號門牌屏東縣內埔鄉○○村○○
    路25-3號未保存登記建物，詳如原判決附圖（下稱附圖）所
    示A 部分面積245.58平方公尺、B 部分面積252.22平方公尺
    ，共497.8 平方公尺（下稱系爭建物），係伊自80年至83年
    間陸續出資所建而為伊所有。伊因87年10月23日發生車禍，
    受嚴重傷害，故將出租等事委由公公即訴外人郭秋福處理。
    詎郭秋福因負有債務，其債權人聲請法院對系爭土地強制執
    行（原審法院94年度執字第14187 號），並認系爭建物亦屬
    郭秋福所有而聲請併為查封拍賣。直至日前，伊始悉系爭建
    物遭拍賣而由被上訴人拍定，拍賣應為無效。爰求為判決：
    (一)確認上訴人就系爭建物之所有權存在。(二)確認原審法院94
    年度執字第14187 號就系爭建物所為拍賣無效。
二、被上訴人則以：系爭建物並非上訴人出資所建等語，資為抗
    辯。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人聲明廢棄原判決，求為判
    決確認上訴人就系爭建物之所有權存在。被上訴人則聲明駁
    回上訴（按：上訴人於本院撤回其確認台灣屏東地方法院94
    年度執字第14187 號就系爭建物所為拍賣無效之起訴）。
四、兩造不爭執事項：
  (一)系爭建物未辦保存登記，坐落土地為郭秋福所有。
  (二)郭秋福與上訴人係翁媳關係。
  (三)郭秋福因負有債務，其債權人聲請原審法院以94年度執字第
    14187 號對系爭土地強制執行，並以系爭建物亦屬郭秋福所
    有而聲請併為查封拍賣，於95年間由被上訴人拍定。
五、兩造爭點：系爭建物是否為上訴人出資所建？本院判斷：
  (一)上訴人主張伊與郭秋福之子郭宗仁於74年結婚，因郭宗仁係
    離婚後再娶伊，伊於結婚前即要求郭秋福給予生活保障，始
    願與郭宗仁結婚，故伊結婚後，郭秋福將系爭土地交伊管理
    使用，系爭建物係伊出資興建等語，雖舉證人郭秋福證述：
    自74年間上訴人與伊子郭宗仁結婚後，77年間伊即規劃興建
    房屋予上訴人做生意。系爭建物係上訴人於80年間委工所建
    等語。惟查系爭建物坐落土地為郭秋福所有，郭秋福係上訴
    人之公公，且為本件執行債務人，其所述系爭建物為上訴人
    所建而為上訴人所有等語，於立場上已難免偏頗。且系爭建
    物興建之規劃、管理，均是郭秋福所為，83年興建完成後，
    由郭秋福持身分證辦理門牌號碼，87年系爭建物設籍，原始
    納稅義務人為郭秋福，88年初由郭秋福出租予訴外人高秋英
    ，90年亦由郭秋福出租予訴外人黃振德，租金亦由郭秋福收
    取等情，業經郭秋福陳明（一審卷51、74、72、121 、103
    頁）。又系爭建物係於87年2 月設籍，95年5 月2 日郭秋福
    與上訴人立契辦理贈與契稅申報，將系爭建物移轉與上訴人
    ，並由郭秋福為代理人，嗣95年6 月7 日撤銷該契稅申報，
    系爭建物經法院拍賣而由被上訴人取得等情，有屏東縣稅捐
    稽徵處潮州分處函附卷可稽（一審卷103 頁）。是系爭建物
    倘係郭秋福因上訴人與其子結婚而將系爭土地交由上訴人管
    理使用，並由上訴人在該土地上出資興建系爭建物，衡諸常
    情，應由上訴人規劃興建系爭建物及設籍，以利其管理，然
    系爭建物之規劃興建及管理出租卻均由郭秋福負責及接洽，
    並因郭秋福以自己名義申報門牌號碼，而經稅捐機關以郭秋
    福登記為原始納稅義務人，顯與常情有違。且上訴人主張伊
    不記得興建系爭建物出資多少錢，亦不知系爭建物之門牌號
    碼、坐落地號及建物面積等語（一審46、47頁），亦違常理
    。
  (二)上訴人雖稱伊於87年10月23日發生車禍，無法處理事務，故
    系爭建物申報門牌或出租事宜均委由郭秋福處理等事宜。惟
    系爭建物於83年興建完成申報門牌號碼時，上訴人尚未因發
    生車禍受傷而無法處理事務，自無將系爭建物申報門牌之事
    委由郭秋福辦理之必要。且依郭秋福證述：高秋英要求承租
    系爭建物，我跟高秋英說，土地是我的，建物是上訴人的，
    我當代理人來和你談租賃之事等情，核與證人高秋英證述：
    （郭秋福有無跟妳談到該房屋是誰的嗎？）沒有。是郭秋福
    在上次出庭之前有來我家跟我談到此事，他說，那棟房子是
    乙○○的，因為乙○○出車禍，所以他代乙○○跟我談租賃
    的事，但是當年談租賃的時候，郭秋福沒有提到這件事。」
    （一審卷83頁）不符。另郭秋福陳稱伊有將高秋英承租系爭
    建物之事告知上訴人等情（一審卷83頁），亦與上訴人所稱
    伊不認識高秋英，伊未將系爭建物出租給高秋英等情（一審
    卷48頁）不符。再者，黃振德係於90年間承租系爭建物，上
    訴人主張黃振德於87年11月承租系爭建物經營汽車保養場迄
    今等情，與事實不符。準此，上訴人上開主張，要無可採。
    況依郭秋福所證，上訴人車禍受傷於87年底已清醒，而系爭
    建物之強制執行，自88年5 月18日實施假扣押起至95年8 月
    28日執行終結止，歷經約8 年，上訴人未曾出面主張所有權
    ，業經原審調取原審法院94年度執字第14187 號清償債務事
    件全卷查閱屬實。則上訴人於假扣押時既已清醒，且執行債
    務人為其公公郭秋福，難謂不知系爭建物已經執行法院併予
    查封拍賣，其長達數年竟未主張所有權，亦有悖常情，難認
    上訴人與郭秋福所為系爭建物係上訴人出資所建等情為真實
    可採。
  (三)上訴人另舉證人楊世治證述：78、79年間，原告要蓋房子，
    她有找我整治基地，將地填高，那時我共載運100 多台的砂
    石車到工地，原告總共支付我16萬元的報酬，她都是拿現金
    給我。我知道載運到哪裡，門牌號碼大約是在隘寮水門那邊
    ，但實際門牌號碼我不知道等語；證人王進來證述：是我幫
    原告施作工程才認識原告的，因為我老闆邱先生承作原告的
    鐵皮屋工程（地點在水門那邊），那是80年左右去搭蓋鐵皮
    屋（共搭蓋2 次），我老闆邱先生叫我去施作。系爭工程款
    是原告直接拿給我老闆，但拿多少錢，我忘記了。系爭建物
    門牌號碼為何，我不知道。我老闆邱先生已經很多年不知去
    向了。（原告總共拿多少錢給你老闆，你知道嗎？）我不知
    道等語；證人吳坤山證述：（原告有請你去施作工程嗎？）
    有，是施作混凝土工程，原告前後共支付我12萬元，那是83
    年左右的事。我去整地基時，上面沒有人蓋房子，12萬元是
    原告本人拿給我的。我去整地基時，原告有帶我去工地現場
    ，地基處理好之後，原告也有去過現場等語。惟系爭建物並
    非楊世治與吳坤山所建，縱依其二人所證，僅能證明上訴人
    先後曾委託楊世治與吳坤山整地，不足證明系爭建物係上訴
    人出資所建。而王進來雖參與施作系爭建物，但非承包商，
    亦未經手工程款，其所為證詞無法證明系爭建物係上訴人出
    資所建。至證人邱玉生於本院固證述：80年郭秋福說乙○○
    要蓋房子，郭秋福找我跟乙○○談如何蓋，我告訴他們材料
    多少，我可以幫他叫材料，費用他們付，是乙○○跟我談的
    。錢是乙○○付給我的，我要多少錢，跟她說，她就拿到工
    地給我，有時候她不方便，我到她家拿。交錢是乙○○親自
    交給我的等語。惟上訴人於原審將近8 個月審理期間，並未
    聲請訊問邱玉生，且依王進來所證，其老闆邱先生已經很多
    年不知去向，上訴人經原審判決其敗訴後，於本院審理中始
    聲請訊問邱玉生，已屬可疑。且邱玉生證述上訴人付款情節
    ，核與上訴人於原審初稱：我有時拿給王進來，有時交給我
    公公云云，及嗣後所稱：我沒有將錢交給王進來，我是將錢
    交給他的老闆邱先生或是交給我公公等情不符。又邱玉生另
    證稱：我是白天到她（指上訴人）家，我需要錢，拿到錢我
    就走，那地方是高朗村那邊，學校隔壁那裡，確實地址我不
    知道，她帶我去，我知道地方就可以了。郭秋福也是住在那
    邊。我是知道他們（指上訴人及郭秋福）都是住在那邊，至
    於他們是什麼關係我不知道等語，亦與郭秋福證述系爭建物
    興建時，上訴人並未與伊同住等情（一審卷122 頁）不符。
    再者，郭秋福果真有找邱玉生為上訴人建屋，衡情並無必要
    隱瞞其與上訴人係翁媳關係及系爭土地為其所有之事實，然
    依邱玉生所陳，郭秋福當初找伊蓋屋時，並未告知與上訴人
    是何關係，亦未告知地主係何人，實違常理。故邱玉生所證
    ，顯係臨訟砌杜之詞，不足採為上訴人有利之證據。
六、綜上所述，上訴人未能舉證證明系爭建物為其出資所建，自
    不得就系爭建物主張有所有權。從而，上訴人求為確認上訴
    人就系爭建物之所有權存在，為無理由，不應准許。原審為
    上訴人敗訴之判決，核無違誤，上訴意旨指摘原判決不當，
    求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。兩造其餘攻防及舉證
    ，於判決結果不生影響，毋再逐一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449 條第1
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     17   日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
