【裁判字號】    97,重上更(三),47
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    97年度重上更(三)字第47號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        （現於臺灣高雄看守所羈押中）
    指定辯護人  本院公設辯護人  于欣潔
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年拾月壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，於民國97年7 月1 日執行羈押，至民國97年9
    月30日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年10月1 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
