【裁判字號】    97,抗,247
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第247號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間因確定訴訟費用額事件，對於中華
民國97年8 月7 日臺灣高雄地方法院97年度審字第26號第一審裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定認事用法，經核正確，所核定之訴訟費用額亦屬
    無誤，應予維持。原裁定爰予引用。（如附件）。
二、抗告人抗告意旨以本件已准訴訟救助，於訴訟判決確定後
    再提繳納訴訟費用之事，且抗告人年歲已大，每月依靠政府
    補助新台幣（下同）3,000 元過日，無力繳納，況原確定判
    決不公平，無公信力，抗告人無法心服等語。指摘原裁定不
    當，經核與法律規定有背，或屬本案之爭執，顯然均無理由
    ，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495 條之1 第
1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  尤三謀
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書  記  官  林吉輝
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
