【裁判字號】    97,抗,435
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第435號
抗告人即
受  刑  人  甲  ○
                    (現於臺灣高雄監獄執行中)
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國97年8 月22日裁定（97年度聲減字第2547號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法及處遇裁量
    均無違誤，應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據。（
    如附件）
二、本件抗告意旨略以：原裁定附表所示3 罪，減刑前宣告刑
    合計為有期徒刑19年8 月，定執行刑為有期徒刑18年，刑度
    減少1 年8 月，而附表編號一、三所示之刑減刑後，與未
    減刑之附表編號二所示之刑，合計宣告刑為有期徒刑為17
    年4 月，原裁定竟定應執行有期徒刑16年6 月，刑度僅減少
    10月，未按減刑前之比例減少1 年8 月，自屬違法，為此提
    起抗告，請求撤銷原裁定，更為適當之裁定云云。
三、按宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。修正前刑法第51條
    第5 款定有明文。
四、經查：抗告人所犯附表所示3 罪，減刑前有期徒刑部分，
    經法院定應執行有期徒刑18年，酌減1 年8 月在案；而原裁
    定就附表編號一、三所示之刑，有期徒刑部分，依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定減其刑期二分
    之一後，與未減刑之附表編號二所示之有期徒刑，亦按二
    分之一比例，酌減刑期10月，乃定應執行有期徒刑16年6 月
    ；經核原裁定就附表所定之執行刑，並無不當。本件抗告
    ，為無理由，應予駁回。
五、原裁定關於附表壹、附表貳部分，未經抗告，本院自不予論
    述，附此敘明。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
