【裁判字號】    97,聲,286
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第286號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十六年度存字第五○六號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債八十九年度甲類第十期登錄債券壹張，面額新臺幣
貳拾萬元（債券代號：A89110號），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準
    用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第764 號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第10期登錄
    債券壹張，面額為新臺幣200,000 元為擔保，並經本院以96
    年度存字第506 號提存事件提存在案。茲因上開假扣押標的
    業經拍定而告終結，聲請人並聲請本院以97年度聲字第104
    號催告行使權利事件，定21日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院96年度裁全字第764 號民
    事裁定、本院96年度存字第506 號提存書（以上均影本）、
    本院民事庭中華民國97年7 月8 日苗院燉民仁97聲104 字第
    18105 號通知、本院97年度聲字第104 號民事裁定等件為證
    ，並經本院依職權調閱上開相關卷宗查明屬實，經核無誤，
    且相對人迄今尚未對聲請人為任何損害賠償之請求，亦經本
    院查明無訛；是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定尚無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
