【裁判字號】    97,苗簡,785
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第785號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3615號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之大型剪刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、犯罪手段係以客觀上可供兇器使用之
    大型剪竊取、所竊取之物為臺灣鐵路管理局之所有之電纜線
    、業經發還臺灣鐵路局所生之危害程度、犯後尚知悔悟，生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之大型剪刀（即聲請簡易判決處刑書之大型剪）1 支係
    被告所有，供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、38條
        第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  苗栗簡易庭     法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
