【裁判字號】    97,苗簡,762
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第762號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之一字起子壹支、十字起
子貳支、平面活動扳手貳支、平口鉗壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、犯罪手段係以客觀上可供兇器
    使用之工具竊取、所竊取之物為銅線、價值不高，業經被害
    人領回之危害程度、犯後態度、生活狀況、智識程度及業與
    被害人達成和解，被害人表示不再追究，有和解書1 份可參
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其
    因一時失慮致罹刑典，坦白認罪，並與被害人達成和解，堪
    認有所悔悟，經此起訴審判，當知所警愓，信無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第2 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、扣案之一字起子1 支、十字起子2 支、平面活動扳手2 支、
    平口鉗1 支係被告所有，供犯罪所用之物，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第
        74條第1項第1款、第38 條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     17    日
                  苗栗簡易庭   法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    9    月     17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
