【裁判字號】    97,易,686
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度易字第686 號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因妨害名譽案件，不服本院中華民國97年8 月26日判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。本件上訴人甲○○係於民國97年8 月29日收
    受本院判決正本，有送達證書在卷可稽，則加計在途期間2
    日，上訴人至遲應於97年9 月10日提起上訴，乃其至同年月
    11日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴不合法律上之程
    式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭法官    黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                  書記官            巫穎
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
