【裁判字號】    97,消債更,131
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第131號
聲  請  人  甲○○
(即債務人)
                        號
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起7 日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、請提出與合作金庫商業銀行股份有限公司協商不成立之證明
    書，並說明協商不成立之理由。
二、請釋明是否因未再有加班費可以領取，致收入有所減少，並
    請詳細說明何以未能再繼續領取加班費之理由，並提出公司
    所出具關於實質收入或薪資減少之相關證明文件。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        書記官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
