【裁判字號】    97,消債更,140
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第140號
聲  請  人  乙○○
(即債務人)
代  理  人  陳呈雲律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，聲請人
應於收受本裁定之日起7 日內，依序補正及釋明下列事項，逾期
未補正，即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、聲請狀部分：
  (1)第三項之資產總價值及債務總金額何以均填載為0元？
  (2)第四項第1 款之共通事項欄，並未勾選因消費借貸、自用住
    宅借款、信用卡或現金卡契約，對金融機構負債務，則是否
    係因前開事項，對金融機構負債務？
  (3)第四項第5 款之曾經債務協商之情形欄，協商確定時之債務
    總金額，究係1,546,905 元，還是無擔保還款計劃書記載之
    1,961,130 元？
  (4)第四項第5 款之曾經債務協商之情形欄，聲請狀記載每月清
    償21,485元，薪資收入30,000元，惟更生方案說明書又記載
    每月清償29,803元，平均薪資50,570元，則每月清償之金額
    及薪資究為何者？
  (5)第四項第6 款之有無強制執行/ 訴訟案件，現正繫屬法院之
    中欄，漏未記載繫屬之法院與案號，且保全處分聲請狀記載
    現遭中國信託商業銀行股份有限公司執行扣薪，則除本院97
    年度促字第2485號支付命令外，請提供上開強制執行之案號
    ；又是否尚有本院或其他法院之案件繫屬及案號？
二、請提出依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制協商成立之協議書；又協商成立後，至聲請更生
    日止，已清償之各期金額及證明文件；又自何時起未能清償
    及請詳細說明有何不可歸責於已之原因致無法依約還款，並
    提出相關證明文件。
三、聲請人現職薪資轉帳證明文件（包括97年起迄今），並請檢
    附聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 年之
    財產歸屬清單。
四、父親甲○○、母親邱吳順有之財產收入狀況為何，並應檢附
    父、母94～96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及
    近1 年財產歸屬清單；又父、母之扶養費用如何分擔？除弟
    邱承偉外，是否尚有其他兄弟姊妹？
五、保全處分聲請狀漏未勾選聲請之事項，請說明聲請本院依消
    費者債務清理條例第19條規定為保全處分之事項。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        書記官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
