【裁判字號】    97,聲,787
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度聲字第787號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官單獨聲請
宣告沒收（97年度執聲沒字第100 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「祥龍遊藝台」、「大舞台遊藝台」各壹臺（
含IC板共貳塊）、機具內現金新臺幣貳拾元均沒收。
    理  由
一、按「檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告前因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官認以緩起訴為適當，依刑
    事訴訟法第253 條之1 規定，已為緩起訴處分，期間屆滿確
    定在案。惟該案扣得之上開電子遊戲機2 臺（含IC板共2 塊
    ）及機具內之現金新臺幣（下同）20元，均係被告所有、供
    本件犯罪所用之物或因犯罪所得之物，爰依首揭法律規定，
    單獨聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官認以緩起訴為適當，依刑事訴訟法
    第253 之1 條之規定，業於民國94年10月5 日以94年度偵字
    第3023號為緩起訴處分，嗣經緩起訴期間屆滿確定在案，有
    緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽。又扣案之賭博性電子遊戲機「祥龍遊藝台」、「大舞台
    遊藝台」各1 臺（含IC板塊共2 塊）及機具內現金20元（10
    元銅板2 枚），均係被告所有、供本件犯罪所用或因犯罪所
    得之物，此有臺灣苗栗地方法院檢察署所開立之贓證物款收
    據1 份、苗栗縣警察局竹南分局扣押物品目錄表1 份（同前
    卷第21頁）附卷可參。準此，揆諸首揭法律規定，是聲請人
    之聲請，洵屬有據，應予准許。
四、結論：依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
