【裁判字號】    97,消債更,94
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第94號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，漏未
    提出：自協商成立起至聲請日止，債務人按協商方案各期
    清償之金額及證明，並註明自何時起未能清償及原因；說
    明債務人是否經法院裁定開始清算程序或宣告破產？無擔保
    或無優先債權之債務總額共有多少？資產總價值多少？債
    務人聲請更生前二年有無任何無償行為，有害及債權人之權
    利？或其他有償行為，於行為時明知係有害及債權人之權利
    ，且受益人於受益時亦知其情事？若有，該有償行為之時間
    、對象與具體內容；聲請人有無雙務契約尚未履行完畢？
    若有，該契約成立生效之時間、相對人、履行期與契約內容
    ；聲請更生前二年內每月薪資及總額（含年終獎金及其他
    各種收入，並請檢附如薪資單、存摺轉帳明細等證明文件）
    ；聲請前兩年內必要支出之數額、原因、種類及每月實際
    支出之扶養金額為何（應列出計算方式及檢附證明）；陳
    報債務人所扶養之父親及子女，是否有其他法定扶養義務人
    ？財團法人金融聯合徵信中心之「債務清理條例前置協商
    專用債權人清冊」；聲請人全部金融機構、證券存摺（集
    保存摺）封面及內頁影本；陳報聲請人、受扶養人是否有
    領取失業給付、低收入戶補助、房租補助或者其他津貼？若
    有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件；聲請人及受
    其扶養之人95、96年之財產資料清冊（須能識別年度）；
    釋明因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，並提出
    相關證明文件；法定格式之債務人清冊等項，前經本院於
    民國97年9 月2 日發函命其於收受後7 日內補正，該函文已
    於同年9 月5 日送達於聲請人，有送達證書（卷第61頁）附
    卷可稽。聲請人迄今逾期仍未補正，揆諸首揭規定，其聲請
    更生，於法未合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        書記官  李惠雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
