【裁判字號】    97,聲,317
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第317號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名：台北國際商業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  蘇宬毅原名：蘇正.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第28條第1 項規定：「訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院」，此一規定於非訟事件亦有準用，非訟事件法第5
    條第1 項規定明確。次按供擔保人依民事訴訟法第106 條準
    用同法第104 條第1 項規定聲請返還提存物或保證書者，雖
    未明文規定應向何法院聲請，惟應供擔保之原因是否消滅，
    或已訴訟終結，涉及實體認定，需原命供擔保之法院始宜於
    審酌，故聲請返還提存物應向命供擔保之法院為之。至提存
    所所屬法院僅係供擔保人欲執行之受擔保利益人之財產所在
    法院，自不宜為上開審認（最高法院86年台抗字第55號裁定
    、臺灣高等法院89年度抗字第1672號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵臺灣新竹地方法院95年度裁全字第563 號民事裁定，
    為擔保假扣押之執行，曾提供現金新臺幣62,000元為擔保金
    ，經本院以95年度存字第220 號擔保提存事件提存後，聲請
    本院以95年度執全字第196 號事件執行假扣押在案。茲因聲
    請人業已撤銷上開假扣押裁定及撤回假扣押執行程序，並已
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，為此聲請返還擔保金等語。
三、查：本件命供擔保之法院為臺灣新竹地方法院，本院係提存
    所所屬法院，有聲請人提出之本院95年度存字第220 號提存
    書、臺灣新竹地方法院97年度裁全聲字第33號民事裁定在卷
    可憑，揆諸首揭說明，聲請人自應向命供擔保之法院即臺灣
    新竹地方法院聲請返還擔保金，玆聲請人向無管轄權之本院
    提起本件聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
四、依非訟事件法第5 條，民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
