【裁判字號】    97,苗簡,792
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第792號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於大千醫院南勢院區強制治療中）
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2183號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄中第4 行「賴貽妹」更正為「賴余貽妹」
    及第7 行、8 行中之「溫均君」、「溫均家」皆更正為「甲
    ○○」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
    爰審酌被告於酒後對執行職務之公務員施以強暴行為，危害
    依法執行職務之公務員人格、人身安全及威嚴，併參酌其犯
    罪動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第135 條第1 項、第277 條第1 項、第55條、第47條
      第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
