【裁判字號】    97,易,809
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第809號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台中監獄苗栗分監
            乙○○
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第3410號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨：如附件追加起訴書。
二、按提起追加起訴者，需於本訴之第一審辯論終結前為之，此
    觀之刑事訴訟法第265 條第1 項規定即明；又按起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，同法第303 條第1 款、第307 條分別定有明文。
三、查本訴即本院97年度易字第568 號被告乙○○等竊盜等一案
    ，已經本院於97年7 月28日審理終結而宣判，本件追加起訴
    於同年9 月15日始向本院提起，於時程上已屬不符，亦即本
    件追加起訴之程序與規定不符，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  盧俊良
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
