【裁判字號】    97,聲,282
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第282號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六九三號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債九十一年度甲類第十一期債券（面額新臺幣拾萬
元，債券代號：A91111），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；次按上開關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，民事訴訟法第106 條規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償票款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第1069號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供如主文所示之物為擔保物，經本院以95年度
    存字第693 號擔保提存事件提存後，聲請本院以95年度執全
    字第609 號事件執行假扣押在案。茲因上開假扣押標的就相
    對人甲○○部分，業經本院95年執字第10092 號事件拍定而
    告終結，另假扣押標的就相對人乙○○部分，聲請人亦已撤
    回假扣押強制執行，聲請人並聲請本院以97年度聲字第179
    號民事裁定定期催告受擔保利益人即相對人行使權利，並向
    本院為行使權利之證明，惟相對人迄未就因執行假扣押所受
    損害對聲請人行使權利，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人前開主張，業據提出本院95年度存字第693 號提存書
    、本院95年度裁全字第1069號民事裁定、本院97年度聲字第
    179 號民事裁定、本院民事庭97年7 月31日苗院燉民仁97聲
    179 字第20219 號通知等件為證，並經本院依職權調上開卷
    宗查明屬實，且相對人未於所定期間內為損害賠償之請求，
    亦經本院查明無訛。是聲請人聲請返還提存物，核與首揭法
    律規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
