【裁判字號】    97,簡,7640
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7640號
聲 請 人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣高雄
地方法院檢察署九十六年度偵字第四一二九號、第一四五０六號
、第一八三五七號、第一八八六七號）後，經台灣高雄地方法院
判決管轄錯誤，移轉本院審理（九十七年度審易字第八八號），
被告於準備程序時自白犯行，經本院合議庭裁定由受命法官改依
簡易程序獨任審理，判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國八十九年間，因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院、台灣高等法院先後判決處有期徒刑六月、八
    月確定，經合併執行，於九十三年一月三十日執行完畢。詎
    仍不知警惕，依其社會生活經驗及智識程度，能預見提供帳
    戶之存摺、提款卡、密碼等資料予他人使用，可能遭人將之
    作為從事詐欺取財等犯罪行為之工具，竟仍不違背其本意，
    基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於九十五年六月間某
    日，將其大嫂黃麗卿所有之台北富邦商業銀行石牌分行存款
    帳戶（帳號：0000-0000-0000號，以下簡稱：台北富邦銀行
    帳戶）之存摺、提款卡及密碼等資料，出售予某真實年籍、
    姓名不詳之成年人充作人頭帳戶使用。該成年人所屬之詐騙
    集團成員旋基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十五年七
    月十八日凌晨，在網路上與廖誼松聊天，佯稱「援交須匯款
    入指定帳戶」，致廖誼松陷於錯誤，而於同日凌晨三時五十
    二分許，匯款新台幣（下同）二萬元至黃麗卿前開帳戶，旋
    遭該詐騙集團成員以提款卡提領一空。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人廖誼松、黃麗卿於警詢時證述之情節相符，並有帳戶
    申辦資料、交易明細等件在卷可稽，足認被告自白核與事實
    相符，應堪採信。按一般於郵局或銀行等金融機構開設存款
    帳戶暨請領存摺及提款卡，係針對個人身分及信用予以資金
    流通之經濟活動，具有強烈專屬性，而金融帳戶為個人理財
    之工具，且申請開立金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民
    眾均得以存入最低開戶金額之方式、任意在多數不同之金融
    機構申辦多數之存款帳戶使用，此乃公眾所週知之事實，亦
    為被告所應知。是依一般人之日常生活經驗，若見他人不以
    自己名義申請帳戶，反向他人收取存款帳戶為不明用途使用
    ，衡情對於該等帳戶係供詐騙等目的不法使用一節，自當有
    合理之預見與認知。綜上所述，本案事證明確，被告犯行，
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。查被告有如前所述之前案紀錄，於
    九十三年一月三十日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。另被
    告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰
    依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之，並依刑法
    第七十一條第一項規定先加後減之。
四、爰審酌被告將存摺、提款卡、密碼等資料交付他人，助長他
    人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，
    危害被害人財產安全及社會治安，及犯罪後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，宣告如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。末查被告犯罪時間，在九十六年四月二十
    四日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款之規定相符，合於減刑條件，應依法減其宣告刑二分
    之一，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四
    條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，刑法施行法第一
    條之一，逕為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
