【裁判字號】    97,簡,7125
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7125號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○原名陳盈伸.
上列被告等因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97 年 度偵字第19356 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同對於
公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同對於公務員
依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○前於民國九十四年間因竊盜案件，經本院
    以九十三年度易字第九九０號判處有期徒刑八月確定，於九
    十五年四月八日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。甲
    ○○（原名陳盈伸，於九十二年五月六日更名甲○○）前於
    八十五年間因恐嚇案件，經本院以八十五年度訴字第五六四
    號判處拘役五十日確定，又於八十六年間因傷害案件，經本
    院以八十六年度易字第六一五六號判處有期徒刑三月確定，
    上開罪刑分別於八十五年八月八日、八十七年一月二十日易
    科罰金執行完畢（於本案均不構成累犯）；復於九十六年間
    因傷害案件，經本院以九十六年度簡字第四七九七號判處有
    期徒刑四月，減為有期徒刑二月，上訴後，經本院於九十六
    年十一月十五日以九十六年度簡上字第八四０號駁回上訴，
    並宣告緩刑二年確定，現仍在緩刑期內。詎其二人不知悔改
    ，乙○○於九十七年六月二十八日凌晨，在臺北縣永和市○
    ○路附近某卡拉OK店內飲用酒類後，騎乘車號八二八－ＣＨ
    Ｋ號重型機車自上址出發（所涉酒後駕車公共危險案件，未
    據起訴），至同日凌晨零時十五分許，行經臺北縣永和市○
    ○路二九二巷口，為在該處執行酒測路檢勤務之臺北縣政府
    警察局永和分局永和派出所制服員警陳士洋及涂嶸泓所攔檢
    ，乙○○向員警表示其係坐乘機車自斜坡滑下，隨即以行動
    電話聯繫甲○○到場，俟乙○○見甲○○到場，詎其二人竟
    共同基於侮辱公務員及妨害公務執行之犯意聯絡，由乙○○
    當場咆哮「你什麼東西啊」、「你怎樣」、「幹你娘」、「
    他媽的」、「我們老百姓問你叫什麼名字，你不講，你啞巴
    嗎？你什麼警察？你什麼東西啊？你什麼態度？有這種警察
    很丟臉」等語，並由甲○○咆哮「臭你媽」、「怎樣？我怕
    你喔」、「我手插口袋不行嗎？你怎樣？你老大喔」等語，
    辱罵正依法執行職務之員警陳士洋、涂嶸泓；其間，乙○○
    並數度以手遮住員警蒐證用之攝影機鏡頭，甲○○則使勁撥
    開員警之手，並利用其高大之身體推擠員警，以上開強暴之
    手段，妨害員警查核身分證件、蒐證之職務行使。嗣經臺北
    縣政府警察局永和分局永和派出所制服員警張凱濠、陳文聰
    接獲通報到場支援，合力將甲○○逮捕時，甲○○承前妨害
    公務執行及侮辱公務員之犯意，接續以不斷揮舞手臂並與員
    警拉扯、掙脫及抓住員警衣領之強暴方式，抗拒員警之逮捕
    ，但仍經在場之員警合力將其制伏而逮捕，其間甲○○復以
    「雞歪，誰壓我頭？他媽的，警察壓我頭幹嘛」、「他媽的
    ，你壓我頭」等語，辱罵前開執行逮捕職務之員警。案經臺
    北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    被告乙○○、甲○○於偵查中均矢口否認有上開妨害公務、
    侮辱公務員之犯行，被告乙○○辯稱：伊當時只有講「什麼
    東西」、「三字經」，應該沒有講「他媽的」，且警察當時
    並沒有在執行勤務云云；被告甲○○則辯稱：伊當時並沒有
    辱罵警員，也沒有對警察咆哮，伊當時抓警察，是為了要問
    警察為何要抓伊云云。惟查，被告乙○○、甲○○於上開時
    地當場侮辱依法執行職務之員警及以強暴方式妨害公務執行
    等事實，業據證人即臺北縣政府警察局永和分局員警涂嶸泓
    、張凱濠、陳士洋、陳文聰於偵查中證述綦詳，核與上開員
    警提出之報告所載內容相符，復經檢察官指揮檢察事務官勘
    驗案發現場攝影蒐證錄影光碟屬實，並製有勘驗筆錄及攝影
    蒐證光碟翻拍照片在卷可稽，綜上足認被告乙○○、甲○○
    二人確於上揭時地有以上開言詞侮辱執行職務之員警及妨害
    公務執行等犯行甚明，被告乙○○、甲○○所辯顯係卸責之
    詞，均不足採信。本案事證明確，被告二人犯行洵堪認定。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第一百四十條第一
    項前段之侮辱公務員罪及同法第一百三十五條第一項之妨害
    公務執行罪。被告乙○○、甲○○二人就上開犯行，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。又其二人於上揭時地
    多次對於公務員依法執行職務時當場侮辱及以強暴方式妨害
    公務執行之行為，均係於時間、空間密接下之行為，且侵害
    之法益相同，是各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上難以強行分開，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
    理。被告乙○○、甲○○同時地對在場數名警員辱罵及妨害
    公務之行為，其等所侵害均為國家法益，仍屬單純一罪。另
    被告乙○○、甲○○所犯前開侮辱公務員罪及妨害公務執行
    罪，犯意各別，行為互殊，均應予分論併罰。查被告乙○○
    前有犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後
    五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之二罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告乙
    ○○、甲○○二人竟辱罵執行公務之警員並以強暴行為妨害
    公務之執行，恣意挑戰公權力，行為可訾，應予非難，兼衡
    被告二人前均有犯罪紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），素行不佳，及其等犯罪動機、目的、手段、所生危
    害、犯後態度，暨甲○○之犯罪情節較重等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其等應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條，刑法第二十八條、第一百四十條第一項前段、第
    一百三十五條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
