【裁判字號】    97,簡,7647
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7647號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○於警詢及偵查中雖均辯稱：其因欲應徵工作，乃
    循報紙上之廣告主動聯絡一自稱姓陳之男子，並應對方要求
    ，將其帳戶之存摺、提款卡均交予對方，且將密碼當場更改
    為123456，使對方得以查證伊之信用狀況並作為薪資轉帳之
    用云云。惟被告係55年出生，於案發時已為40餘歲之人，衡
    情應具有相當之社會歷練及經驗，應知應徵工作時，縱需提
    供帳戶供雇主以轉帳匯款方式給付薪資，斷無需連同該帳戶
    之提款卡及密碼一併提供之理，否則其日後辛苦所賺得之薪
    資，豈非處於隨時可能遭雇主提領一空之狀態？又雇主縱有
    查證求職者信用狀態之需求，僅需要求求職者提出其金融帳
    戶之交易紀錄、存款餘額證明等文件即可，何需要求求職者
    一併提供帳戶之密碼？況該自稱姓陳之男子，既與被告素味
    平生，被告亦僅係從報紙分類廣告上知悉對方之手機號碼，
    焉有於第一次見面時，即冒然交付己帳戶之存摺、提款卡等
    物供對方使用，卻未進一步約定何時返還或安排進一步面試
    之事宜？是被告前揭所辯，明顯悖於常情，不足為採。又按
    金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印
    鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人亦
    均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情況
    偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解
    其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；
    且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社會
    生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而
    以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，
    衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財
    產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳
    戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所
    聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產
    犯罪，已屬人盡皆知之事。被告對其將金融帳戶交付他人使
    用，可能遭持以從事財產犯罪既有所認知，其有幫助他人犯
    詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。本件事證明確，被告犯
    行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，應依刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，
    及本件被害人受詐騙金額為新臺幣2 萬9989元等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年  9     月    17    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
