【裁判字號】    97,易,2459
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2459號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18685
號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之老虎鉗壹把、尖嘴鉗壹把、
美工刀壹把、螺絲起子貳把、扳手貳把，均沒收之。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6 月23日下午3
    時5 分許，攜帶其所有、客觀上足對人之生命、身體、安全
    構成威脅，具有危險性而可供兇器使用之老虎鉗1 把、尖嘴
    鉗1 把、美工刀1 把、螺絲起子2 把、扳手2 把，進入臺北
    縣土城市○○路336 之1 號對面之廢棄工廠，先以十字螺絲
    起子將螺絲鬆開後，再以老虎鉗拆卸鋁窗架之方式，竊取上
    址工廠內吳杉所有之鋁窗架1 組，得手後正欲離去現場之
    際，適為巡邏員警查覺甲○○行跡可疑，上前盤查而當場查
    獲，並起出上開鋁窗架1 組、老虎鉗1 把、尖嘴鉗1 把、美
    工刀1 把、螺絲起子2 把、扳手2 把。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，並有老虎鉗1 把、尖嘴鉗1 把、美工刀1 把、螺絲
    起子2 把、扳手2 把扣案可資佐證及代保管單1 紙、照片3
    張附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，洵堪採為認定事
    實之依據。事證明確，被告犯行，已堪認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年度臺上字第5253號判例意旨可資參照。查，被告甲○○
    於行竊時所攜帶之老虎鉗1 把、尖嘴鉗1 把、美工刀1 把、
    螺絲起子2 把、扳手2 把，均係金屬材質，如以之攻擊人體
    ，足以造成相當之傷害，是可認該等物品客觀上可對人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性，均屬刑法第321 條
    第1 項第3 款所定之兇器。是核被告所為，係犯刑法第321
    條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告甲○○正值壯
    年，不思以正途獲取財物，任意竊取他人之財物，自應予非
    難，兼衡其素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，竊
    盜所得財物之價值甚微，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，因一時失慮
    ，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵審程序及
    罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案老虎鉗1 把
    、尖嘴鉗1 把、美工刀1 把、螺絲起子2 把、扳手2 把，均
    係被告所有，供犯罪所用之物，業經被告甲○○供承在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74
條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                      刑事第十三庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
