【裁判字號】    97,簡,7646
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7646號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (97年度偵
字第18135號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第12行應補充「... 始
    報警循線查獲上情，並由承辦員警於當日及時將該帳戶列為
    警示帳戶，並辦理止付，惟丙○○所轉匯之8718元已遭詐騙
    集團提領一空，甲○○所轉匯之2 萬9987元則尚未被該詐騙
    集團成員提領而未遂。」外，餘皆引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、查金融帳戶之存摺及提款卡乃個人理財之重要工具，稍有社
    會歷練、經驗之人，均知金融卡應與其存摺、密碼分別保存
    ，或將密碼牢記於心，而不任意在任何物體上標示或載明密
    碼，以免徒增款項遭人盜領、或帳戶遭詐騙集團利用之風險
    。查被告係於民國93年3 月間於遠東國際商業銀行開設帳號
    000-000- 0000000-0號帳戶，有該帳戶之開戶資料附卷可憑
    。且被告並於偵查中自承：其於案發時，係擔任債務催收之
    工作，該帳戶及其另一彰化銀行之帳戶皆係供客戶匯入款項
    之用，兩帳戶之密碼相同等語，則被告對於每日工作所需之
    帳戶密碼應已相當熟記，豈仍有冒著帳戶遭人盜用之風險，
    而將密碼書寫於存簿上之必要？況被告於97年7 月4 日檢察
    官偵訊時，猶能清晰記得該帳戶之密碼，是其所辯擔心忘記
    密碼而將之書寫於存簿上之辯解實不足採信。此外，復自詐
    騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得
    ，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提
    款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款
    或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融
    機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工
    具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶
    後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大
    費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險
    ，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯
    罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或
    掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不
    至於以該帳戶從事犯罪。是被告前揭所辯因酒醉而遺失該帳
    戶之存摺、提款卡云云實與常情有違，應認系爭帳戶存摺、
    金融卡、密碼等係被告蓄意提供予他人使用。又被告對其將
    金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所認
    知，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。本
    件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按，刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存 入款項，並未實際
    參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    及刑法第30條第1 項、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺
    取財未遂罪。被告以一提供帳戶提款卡及密碼之行為，致被
    害人丙○○、甲○○先後依詐騙集團之指示而匯款，係屬一
    行為觸犯數罪名之想像競合犯，應論以較重之詐欺取財既遂
    罪。被告係幫助他人犯罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2項
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其提供帳戶予詐欺
    集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，及本件被害人受
    詐騙金額合計達3 萬8705元，所幸其中2 萬9987元經承辦員
    警及時止付而未遭詐騙集團成員提領等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第339 條第3 項、第1 項、第30
    條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
