【裁判字號】    97,聲減,492
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○原名洪玉芬.
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第441號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）88年間犯行使偽造私文書
    罪，經本院以94年度金訴字第2 號（偵查案號：臺灣板橋地
    方法院檢察署92年度偵字第6921號），判處有期徒刑4 月，
    如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
