【裁判字號】    97,繼,2727
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2727號
聲  明  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移轉臺灣士林地方法院管轄。
    理      由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    又民事訴訟法第28條第1 項有關無管轄權移轉管轄之規定，
    於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦著有規定。
二、查本件被繼承人乙○○生前最後設籍住所為「台北縣汐止市
    ○○路○段218 巷16號5 樓之1 」，此有本院依職權查詢之
    被繼承人個人基本資料查詢結果為證，因非屬本院轄區，從
    而，依首揭規定，本院並無管轄權。茲聲明人向本院聲明拋
    棄繼承於法未合，本院爰依職權移轉於該管轄之臺灣士林地
    方法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    17    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     9    月    17    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
