【裁判字號】    97,簡,7430
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7430號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2977號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7 月19日20時10
    分許，在家福股份有限公司板橋分公司經營位於臺北縣板橋
    市○○路○ 段31號B1之家樂福板橋店賣場內，趁無人注意之
    際，徒手竊取貨架上之泰式酸湯醬2 包、民生壺底昆布醬油
    2 瓶（價值共計新臺幣『下同』137 元），得手後將上揭物
    品藏放於所著之長褲右邊口袋內，旋前往收銀臺結帳，而僅
    就所購買之其他物品提出結帳後，步出收銀臺正欲離去之際
    ，經該賣場內安全課人員乙○○發現後報警而當場查獲，並
    扣得前開所竊得之物品（已由警方發還予家樂福板橋店）。
    案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中坦承不諱
    ，核與證人乙○○在警詢中指述情節相符。此外，並有臺北
    縣政府警察局海山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單、統一發票收執聯各1 件、照片1 張等文件在
    卷足稽。事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值壯年，不思以合法方式獲取財物，竟竊盜他人之物，
    惡性非輕，然被告犯後業已坦承犯行，甚有悔意，且被告所
    竊得之財物價值並非甚鉅，價值僅137 元一節，業經證人即
    賣場安全課人員乙○○在警詢中證述明確；另前開物品，亦
    已由證人乙○○自警方處領回，此有贓物認領保管單1 紙附
    卷可稽等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知如易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十七庭    法  官   許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   金和國
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
