【裁判字號】    97,消債更,1476
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1476號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林文凱律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同) 2,040 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34 元計算，計算式：(5+1)
    ×34×10＝2,040。
二、聲請人協商當時債務總金額為2,282,207 元，請詳加說明債
    務發生之原因為何？有何支出之必要性？
三、已依消費者債務清理條例第 151條規定請求協商之(一)「協商
    不成立證明書」或(二)「曾經協商成立證明書」暨「因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」，協商成
    立證明書須已簽章；並應提出毀諾前所有還款或轉帳證明。
四、如有強制執行事件現繫屬於法院，請陳報所繫屬之法院及案
    號。
五、請檢附相關資料陳報債權人姓名（或名稱）、地址及債務總
    金額。
六、財產目錄：土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）、
    動產（含名稱、種類、數量）、銀行存款（含銀行名稱及帳
    號、及至補正日之數額）、股票（含公司、銀利事業統一編
    號、主營業所所在地）、基金、保險單（含以本人及配偶、
    未成年子女、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、
    投資性保單）、事業投資或其他資產在內之所有財產，並其
    性質及所在地；如財產附有擔保權、優先權或其他負擔，應
    一併表明（如抵押權、質權等），並提出該等權利之設定契
    約書。另提出聲請人目前每月收入之相關證明。
七、具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該數
    字，並應提出證明文件：必要支出為聲請前1 年之膳食、衣
    服、教育、交通（住家至上班處所搭乘公車路別、票段數、
    駕駛汽車之行照、聲請前1 年每月油資支出之證明）、醫療
    、稅賦開支（含營利事業所得稅申報書、綜合所得稅申報書
    ）、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保險或
    其他支出在內之所有必要支出數額。
八、請提出聲請人最近5年內勞工保險投保資料。
九、聲請人聲請前2 年有實際扶養乙○○之事實及證明文件，及
    就該扶養義務應分擔之人數與證明文件，暨被扶養人近二年
    之國稅局財產歸屬資料清單、綜合所得資料清單，並說明其
    有何被扶養之必要。
十、請提出租屋處之使用面積資料（如：土地、建物登記簿謄本
    ）、租賃契約書，並說明尚有何人同住於該處。
十一、請陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告
      。
十二、請陳報曾否經法院認可和解、更生或調解，因可歸責於己
      之事由，致未履行其條件。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
