【裁判字號】    97,交簡,4654
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4654號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3390號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟應補充以下理由：「被告呼氣酒精濃度經僅
    測得每公升0.13毫克，尚未達到道路交通安全規則第114 條
    第2 款所定之每公升0.25毫克。惟一般人飲酒後對於其駕駛
    行為之影響，會因個人體質、酒精吸收程度、飲酒後至實施
    酒測之時間等因素而有不同之反應，故駕駛人是否已達不能
    安全駕駛之程度，因就實際狀況加以判斷。查被告於97年8
    月13日14時40分許飲酒完畢，而實施酒測時間係同日18時48
    分之情，業據被告供述明確〔見偵查卷第38頁〕，且有酒精
    濃度測定紀錄表附卷足憑〔見偵查卷第14頁〕，可知期間已
    經過4 個小時，對於酒精濃度數據應有影響。又參酌被告服
    用酒類後騎乘機車，與黃明雲騎乘之腳踏車發生擦撞，而被
    告於警詢中供稱：「大概距離對方約半公尺左右距離，等我
    發覺有東西撞擊才踩煞車。」等語〔見偵查卷第6 頁〕，可
    見被告酒後之操控力、專注力降低而影響其駕駛行為。又被
    告為警攔查後進行酒測，並進行酒後生理協調平衡檢測，其
    中進行「雙腳並攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15
    公分，並停止不動30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
    字, 由1001至1030」2 項均不合格，此有汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表在卷可參〔見偵查卷第15頁〕。綜
    上，足認被告因酒後注意力、反應力、感知能力、駕駛能力
    均降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。」等語。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度為每公升0.13毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於道路上，與黃明雲騎乘之腳踏車發生擦撞，對交通安
    全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
--------------------------------------------------------
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3390號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段142巷19弄
                          38號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月13日下午2時30分許，在臺北縣土城市
    ○○路某處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍騎乘車牌號碼JF8-536號重型機車，欲返回臺北縣中
    和市○○路○段142巷19弄38號3樓住處。嗣於同日晚間6時43
    分許，行經臺北縣中和市○○路310號前，因酒後意識不清
    而與由黃明雲騎乘之腳踏車發生擦撞，致黃明雲人車倒地，
    黃明雲因而受有頭部外傷、左肩部挫傷併擦傷、左肘挫傷併
    擦傷等傷害（過失傷害部分，未據告訴）。嗣經警到場處理
    ，測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.13毫克，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人黃明雲於警詢時證述情節相符，並有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、( 二)、酒
    精測定值紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1件及現場照片12張
    在卷可稽，是被告之自白應與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              檢察官  陳  豐  年
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
