【裁判字號】    97,消債更,1035
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1035號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  鄭志政律師
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○之債權人於本件更
生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使（但不包括訴訟
），債務人亦不得對其債權人履行債務(二)臺灣士林地方法院九十
七年度執字第三四五○五號強制執行事件，就債務人對於第三人
誼光保全股份有限公司之薪資債權核發扣押命令之強制執行程序
應予繼續，但暫不核發換價命令(三)就債務人其他財產不得開始或
繼續強制執行程序（但有擔保或優先權之強制執行程序不在此限
）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人向鈞院聲請更生時，其債權人台
    新國際商業銀行股份有限公司就債務人對第三人誼光保全股
    份有限公司所得支領之各項薪資債權實施強制執行程序，另
    臺北富邦商業銀行股份有限公司與日盛國際商業銀行股份有
    限公司也即將聲請對債務人之各項薪資債權實施強制執行程
    序，有臺灣臺北地方法院簡易庭民事裁定文及日盛銀行文件
    可稽，但債務人之薪資為其主要收入來源，為防杜其財產遭
    少數債權人獨受分配，保障債權人公平受償之機會，並謀債
    權人經濟生活之重建，其薪資有續予扣押但暫不由債權人收
    取或移轉予債權人之必要，以維所有債權人之合法權益，故
    向鈞院聲請保全處分云云。
三、經查，債務人向本院聲請更生後，其債權人台新國際商業銀
    行股份有限公司已向臺灣士林地方法院聲請以97年度執字第
    34505 號就債務人對第三人誼光保全股份有限公司所得支領
    之各項薪資債權實施強制執行程序，茲審酌債務人之薪資為
    其主要收入來源，為防杜其財產遭少數債權人獨受分配，保
    障債權人公平受償之機會，並謀債權人經濟生活之重建，其
    薪資有續予扣押但暫不由債權人收取或移轉予債權人之必要
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17  日
              民事第三庭    法      官     徐玉玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書  記  官     翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
