【裁判字號】    97,簡,7972
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第7972號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，
不服本院■日期轉換■第一審判決（97年度偵字第23884號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文。本件上訴人係於民國■日期轉換■收受本院判決之送
達，有送達證書可稽，乃遲至同年__月__日始提起上訴，已逾10
日期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第
362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第二十二庭法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖美紅
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
