【裁判字號】    97,消債清,67
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債清字第67號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  周信宏律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）3,400 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10×15×34 = 3,400），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (二)聲請人所列必要支出每月生活膳食費12,000元、水電瓦斯費
   1,750元、交通費1,000元、醫療費600元、電話費1,000元、
   、有線電視費用530元、日常生活用品雜支500元、扶養費9,
   000元之證明。
 (三)聲請人於聲請前兩年是否有薪資收入？如有，提出薪資之數
   額、來源及證明；如無，則說明如何負擔每月所列之必要支
   出，並提出證明。聲請人之現職工作證明，及97年1 月迄今
   之薪資證明文件，。
 (四)每月房屋租金13,000元係由聲請人支出之證明文件。
 (五)聲請人於聲請清算前清償債務之數額及支出之證明文件。
 (六)聲請人之次女經由王肆雄認領，請提出王肆雄之財產歸屬資
   料及95年、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
              民事第三庭    法      官   徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9   月    17    日
                            書  記  官   翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
