【裁判字號】    97,聲,1844
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請催告行使權利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1844號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院88年度裁全松字第4867
    號假扣押裁定，提供擔保金新臺幣104,000 元，並以本院88
    年度存字第3918號提存事件提存後，聲請本院以88年度執全
    字第3203號假扣押強制執行在案。茲因訴訟已終結，爰依民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段，聲請本院通知債務人
    江越成之繼承人即相對人於一定期間內行使權利，並提出本
    院88年度裁全松字第4867號民事裁定、88年度存字第3918號
    提存書、97年度聲字第1151號民事裁定、民事聲請撤回假扣
    押執行程序狀（均影本）各1 件、戶籍謄本3 紙為證。
三、經查：本院88年度裁全松字第4867號假扣押裁定所列債務人
    為江越成，惟江越成已於民國90年10月6 日死亡，有聲請人
    所提戶籍謄本可查。而聲請人固以債務人江越成之繼承人為
    相對人，然債務人江越成之繼承人即相對人乙○○、甲○○
    及訴外人江台麗前已向臺灣臺北地方法院聲明就債務人江越
    成之權利義務予以拋棄繼承，經該院以90年度繼字第675 號
    、第678 號准予備查，有該院家事法庭97年8 月15日北院隆
    家祥90年度繼字第675 號函在卷可稽，相對人依法不再繼受
    債務人江越成之權利義務，是聲請人聲請本院對相對人催告
    行使權利，於法無據，應予駁回。倘若債務人江越成已無其
    他繼承人者，聲請人應先行向管轄法院聲請選任遺產管理人
    確定後，再就後續程序予以進行，附此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
