【裁判字號】    97,交簡,4644
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4644號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃勝文律師
            林彥苹律師
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第15437 、15478 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，裁定改依簡易程序（原受理案號：97年度交易字第490 號
），判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國（下同）97年5 月2 日晚8時
    40分許，駕駛車牌號碼3057- RH號自用小客車，沿臺北縣樹
    林市○○街往俊興街方向行駛，嗣行經臺北縣樹林市○○街
    65巷口，理應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施；左轉彎時，應距交岔路口30公尺
    前顯示方向燈或手勢，行至交岔路口中心處左轉，並不得占
    用來車道搶先左轉；行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無
    論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，左轉
    時違規占用來車道搶先左轉，且未禮讓行人穿越道上之行人
    高國雄先行，而撞擊對向沿行人穿越道穿越三俊街65巷之高
    國雄，造成高國雄因而受傷倒地，經緊急送往臺北縣林口長
    庚醫院救治後返家，仍於97年5 月6 日12時53分許，因顱內
    出血不治死亡。乙○○肇事後在警員前往現場處理尚未知悉
    肇事人前，在場向警員自首其本人駕車肇事致人傷亡之犯行
    ，進而接受裁判。
二、證據部分：
 (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
 (二)告訴人甲○○於警詢中之指述。
 (三)檢察官勘驗筆錄、檢驗報告書、相驗屍體證明書各1份及相
     驗照片15幀。
 (四)道路交通事故現場圖、現場草圖各1 紙、道路交通事故調
     查表2 紙、事故現場照片11幀。
 (五)長庚紀念醫院診斷證明書1紙。
 (六)臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事故肇事人自首情形
     紀錄表1紙。
三、論罪科刑部分：
 (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。又被告駕車行經行人穿越道不依規定讓行人即被害人高國
    雄優先通行，因而致人死亡，並依法應負刑事責任，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑至二分之
    一。又被告於本件車禍肇事後，在其犯罪未經發覺前，即主
    動向前往現場處理之警員自首坦承肇事並接受裁判乙節，有
    上開臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙附卷可按，爰依刑法第62條前段規定，減輕其
    刑，並與前揭加重其刑部分依刑法第71條第1 項規定先加後
    減之。
 (二)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，素行尚可，其行經行人穿越道未禮讓行人及
    未注意車前狀況之過失程度不輕，並致被害人高國雄受有死
    亡之嚴重結果，兼衡被告犯罪後坦承犯行、且已與被害人家
    屬達成和解、賠償損失，有臺北縣樹林市調解委員會調解書
    1 紙在卷可佐，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
 (三)末查；被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開被告
     前案紀錄表乙份附卷可徵，其因行車未予注意，致罹刑章
     ，事後已坦承犯行，深具悔意，且已於被害人家屬達成和
     解，賠償損失，經此教訓，信已足收警惕之效，應無再犯
     之虞，本院因認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
     予宣告緩刑3年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案係於被告乙○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                      刑事第五庭  法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
