【裁判字號】    97,簡,6776
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6776號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣高雄
地方法院檢察署九十六年度偵字第四一二九號、第一四五０六號
、第一八三五七號、第一八八六七號）後，經台灣高雄地方法院
判決管轄錯誤，移轉本院審理（九十七年度審易字第八八號），
被告於準備程序時自白犯行，經本院合議庭裁定由受命法官改依
簡易程序獨任審理，判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減為
拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○依其社會生活經驗及智識程度，能預見提供自己之帳
    戶存摺、提款卡、密碼等資料予他人使用，可能遭人將之作
    為從事詐欺取財等犯罪行為之工具，竟仍不違背其本意，基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十五年八月間
    某日，在台北縣新莊市○○路附近之全家便利商店，將其所
    有之新莊郵局存款帳戶（帳號：0000-0000-0000-00 號）之
    存摺、提款卡及密碼等資料，以新台幣（下同）五千元之代
    價，出售予某真實年籍、姓名不詳之成年人充作人頭帳戶使
    用。該成年人所屬之詐騙集團成員旋基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於九十五年八月二十一日上午十時許，撥打電話
    予陳家豐，佯稱「其帳戶內有可疑資金，須依其指示將款項
    匯入指定帳戶」，致陳家豐陷於錯誤，而於同日上午十一時
    二分許匯款六千元至甲○○前開帳戶，旋遭該詐騙集團成員
    以提款卡提領一空。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不
    諱，核與證人即被害人陳家豐於警詢時證述之情節相符，並
    有交易明細、匯款資料等件在卷可稽，足認被告自白核與事
    實相符，應堪採信。按一般於郵局或銀行等金融機構開設存
    款帳戶暨請領存摺及提款卡，係針對個人身分及信用予以資
    金流通之經濟活動，具有強烈專屬性，而金融帳戶為個人理
    財之工具，且申請開立金融帳戶並無任何特殊之限制，一般
    民眾均得以存入最低開戶金額之方式、任意在多數不同之金
    融機構申辦多數之存款帳戶使用，此乃公眾所週知之事實，
    亦為被告所應知。是依一般人之日常生活經驗，若見他人不
    以自己名義申請帳戶，反向他人收取存款帳戶為不明用途使
    用，衡情對於該等帳戶係供詐騙等目的不法使用一節，自當
    有合理之預見與認知。綜上所述，本案事證明確，被告犯行
    ，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，依
    正犯之刑減輕之。
四、爰審酌被告將存摺、提款卡、密碼等資料交付他人，助長他
    人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，
    危害被害人財產安全及社會治安，及犯罪後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，宣告如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。末查被告犯罪時間，在九十六年四月二十
    四日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款之規定相符，合於減刑條件，應依法減其宣告刑二分
    之一，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四
    條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十
    一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條，刑法施行法第一條之一，逕為簡易判
    決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
