【裁判字號】    97,聲,1971
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1971號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十七年度存字第一八四一號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票，面
額新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押（聲請狀誤載
    為假處分）事件，前依本院97年度裁全字第2422號（聲請狀
    誤載為96年度裁全字第2422號）民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保物，並以本院97年度
    存字第1841號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之
    擔保物，為此提出本院97年度存字第1841號提存書影本、同
    意書、印鑑證明書、戶籍謄本（均正本）等各1 件，聲請發
    還擔保物等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年4 月17日以97年度裁全字第
    2422號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取本院97年度存字第1841號
    擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲
    請人取回前開假扣押所提存之擔保物，亦據聲請人提出之同
    意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，為提存法第18條第1項第3款所明
    定。查本院97年度裁全字第2422號准許假扣押裁定中，除列
    相對人為債務人外，另列陳裕富為債務人，惟聲請人於取得
    上開假扣押裁定後，並未對債務人陳裕富之財產聲請本院實
    施假扣押執行程序，有聲請人所提本院97年8月1日板院輔97
    執全喜字第1408號民事執行處證明書影本1 件在卷可稽，則
    依前揭規定，就債務人陳裕富部分，本院就此無從審酌，提
    存所是否得逕行發還提存物，仍應由提存所自行審酌，附此
    敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
