【裁判字號】    97,消債更,1326
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1326號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。依其立法理由可知消費者
    債務清理事件，係以債務人之財產為基礎，供債務人於一定
    條件下清理其無擔保之債務，故消債者債務清理事件之保全
    處分，其主要目的係為保持債務人之財產，避免債權人透過
    強制執行程序，或債務人透過處分財產之方式，致債務人財
    產減少，致喪失債務清理之最重要基礎。從而，究竟有無保
    全之必要，應以是否導致債務人財產減少為其最低限度要件
    ，倘不涉及債務人財產減少之行為，均無依本條項以裁定加
    以限制之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對鴻吉管理顧問股份有限公司（
    下稱鴻吉公司）之每月應領之薪資債權，現受臺灣臺北地方
    法院民事執行處所辦理之北院隆97執宇字第77350 號執行在
    案，為維持各債權人間公平受償，爰依消費者債務清理條例
    第19條第1項規定，請求對於債務人財產強制執行之停止、
    受益人或轉得人財產之保全處分，以停止扣薪保全權益等語
    。
三、經查，聲請人對於鴻吉公司之各項勞務報酬（包括薪俸、獎
    金、津貼、補助費、研究費等），確受臺灣臺北地方法院民
    事執行處97年度執字第77350 號執行命令扣押中，惟尚未核
    發移轉命令等情，有聲請人提出之上開扣押命令影本及本院
    電詢臺灣臺北地方法院民事執行處之公務電話紀錄各一紙在
    卷可參。按扣押命令之目的僅在於凍結聲請人之財產，非但
    未使聲請人財產減少，反可避免聲請人任意處分導致財產減
    少及供日後全體債權人間公平受償，因此，聲請人請求保全
    臺灣臺北地方法院97年度執字第77350 號扣押命令之執行，
    以達停止扣薪之請求，核與消費者債務清理條例第19條第1
    項之立法意旨不符，為無理由。至於聲請人對受益人或轉得
    人財產保全處分之請求，因其並未具體指明有何須保全受益
    人或轉得人財產之情事，難認有保全之必要，是其此部分之
    聲請，亦無理由。綜上，聲請人向本院所為前揭保全處分之
    聲請，既均欠缺保全之必要，故其聲請為無理由，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
              民事第二庭    法      官  張筱琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書  記  官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
