【裁判字號】    97,聲,3797
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請罰鍰
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3797號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告彭寶玉違反稅捐稽徵法等案件（九十七年度偵緝
字第一七二二號），聲請人聲請對證人處罰鍰，本院裁定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣伍
仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○經合法傳喚，應於民國九十七年
    八月六日下午三時二十分到場為臺灣板橋地方法院檢察署偵
    查被告彭寶玉案件作證，乃於收受送達傳票後，無正當理由
    而不到場，茲依刑事訴訟法第一百七十八條第二項後段之規
    定，聲請裁定科以罰鍰等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項
    分別定有明文。
三、查證人甲○○設籍臺中市○○區○○街五號八樓，有個人基
    本資料查詢結果一紙附卷可稽，其因臺灣板橋地方法院檢察
    署九十七年度偵緝字第一七二二號被告彭寶玉違反稅捐稽徵
    法等案件經檢察官傳喚，應於九十七年八月六日下午三時二
    十分到庭接受訊問，該傳票於九十七年七月十七日送達其戶
    籍地址時，雖未獲會晤本人，惟已將文書交與有辨別事理能
    力之受僱人即錦繡中國社區管理室管理員金景光收受，此有
    送達證書一紙存卷可憑。茲證人無正當理由而不到庭，有該
    署點名單一紙存卷可憑。從而，本件聲請人聲請對證人裁處
    罰鍰，為有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  王士珮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
