【裁判字號】    97,簡,6463
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2353號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因犯竊盜及毒品罪，經本院以95年度易字第552 號
    、臺灣高等法院95年度上訴字第916 號判決分別判處有期徒
    刑7 月、9 月及1 年6 月確定，上開案件經合併定應執行有
    期徒刑2 年6 月確定，嗣經減刑為應執行有期徒刑1 年3 月
    確定，於民國96年9 月28日執行完畢（於本件構成累犯）。
    詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
    ，於97年6 月9 日晚間7 時40分許，在臺北縣樹林市○○路
    與大有路口工地（臺北縣樹林市○○路35號旁）徒手竊取甲
    ○○所有之鷹架6 具（價值新臺幣『下同』3600元），得手
    後欲販賣圖利。嗣為警於同日（97年6 月9 日）晚間7 時45
    分許，在臺北縣樹林市○○路703 號前查獲，並扣得前開鷹
    架6 具（已由警方發還予被害人甲○○）。案經臺北縣政府
    警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○在警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○在警詢中之指述。
  (三)贓物認領保管單1紙。
  (四)照片3 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    因犯竊盜及毒品罪，經本院以95年度易字第552 號、臺灣高
    等法院95年度上訴字第916 號判決分別判處有期徒刑7 月、
    9 月及1 年6 月確定，上開案件經合併定應執行有期徒刑2
    年6 月確定，嗣經減刑為應執行有期徒刑1 年3 月確定，於
    96年9 月28日執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，其正值壯年，不思
    以合法方式獲取財物，竟竊盜他人之物，惡性非輕，然被告
    犯後業已坦承犯行，甚有悔意，且被告所竊得之財物價值並
    非甚鉅，價值僅3600元一節，業經證人即被害人甲○○在警
    詢中證述明確；另前開物品，亦已由被害人甲○○自警方處
    領回，此有贓物認領保管單1 紙附卷可稽等一切情狀，量處
    被告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十七庭    法  官   許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   金和國
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
