【裁判字號】    97,破,60
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第60號
聲  請  人  甲○○（即政念貿易股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請宣告政念貿易股份有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為政念貿易股份有限公司之清算
    人，該公司前因業務不振，已報請主管經濟核准解散登記，
    並向本院呈報清算人就任，經本院准予備查在案。茲於民國
    97年3 月20日清算完結後，顯示負債大於資產，爰聲請宣告
    政念貿易股份有限公司破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；又股份有限公
    司財產不足清償其債務時，清算人應即聲請告破產，破產法
    第57條第1 項、公司法第334 條準用第89條第1 項固分別定
    有明文；惟按破產乃於債務人不能清償其債務時，為使總債
    權人獲得公平之滿足為目的所行之程式，故以有多數債權人
    存在為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無宣
    告破產之必要（最高法院65年臺抗字第325 號判例意旨可資
    參照）。
三、經查，聲請人主張政念貿易股份有限公司之財產不足清償債
    務，且其債務人僅一人即財政部臺灣省北區國稅局，共積欠
    稅款新臺幣14,512,821元等情，固據其提出資產負債表、債
    務明細表各1 份為憑，惟政念貿易股份有限公司之債權人僅
    財政部臺灣省北區國稅局，並無多數債權人存在之情形，自
    無聲請宣告破產之必要，揆諸前揭判例意旨，聲請人聲請宣
    告破產，於法不合，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
