【裁判字號】    97,易,1641
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1641號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13506
號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案剪刀壹把沒
收。
    事  實
一、甲○○於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第70
    9 號判處有期徒刑7 月確定；復於同年間因施用毒品案件，
    經本院以95年度訴字第2107號判處有期徒刑1 年確定，嗣經
    本院以96年度聲減字第238 號裁定減刑並定應執行有期徒刑
    8 月15日，甫於96年7 月16日執行完畢出監。詎仍不知悔改
    ，竟意圖為自己不法之所有，於97年4 月25日凌晨3 時，攜
    帶其所有客觀上足以對人之生命、身體構成威脅，可供兇器
    使用之剪刀1 把，在臺北縣五股鄉○○路○ 段201 號（千馳
    實業有限公司）旁，見乙○○所管有之車牌號碼T2-4832 號
    自小貨車停放於該處，認有機可趁，即持前剪刀撬開自小貨
    車之車門（毀損部分，未據提出告訴），進入該自小貨車後
    ，並強制開啟電門而竊取該車得手。嗣於同日凌晨3 時25分
    許，駕駛前開竊得車輛行經臺北縣五股鄉○○路、疏洪東路
    口時為警查獲，並扣得剪刀1 把及棉質手套1 雙。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢時指述之失竊情節相符，並有扣案
    之剪刀1 把及棉質手套1 雙、現場相片6 張等可資佐證，足
    認被告自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪
    。再被告如事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，其於受有期徒刑執行完畢後5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯之規定加重其刑
    。爰審酌被告前有竊盜犯行，顯見其品行非佳、不知悔改，
    及其犯罪動機、目的、手段、所生危害、所得利益，兼酌被
    告犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
三、扣案之剪刀1 把，為被告所有供其犯罪所用之物，業據被告
    供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至
    扣案之棉質手套1 雙，被告否認為其所有，既無證據足資證
    明係被告所有之物，予不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款 ，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
