【裁判字號】    97,繼,2726
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2726號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男、民國51年4 月5 日出生、
身分證統一編號：Ｚ000000000 號、生前設籍地址：住臺北縣板
橋市○○路202 巷2 弄3 號3 樓）於民國97年7 月4 日死亡，開
具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡
被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個
月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者
，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     9     月    17   日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     9     月    17   日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
