【裁判字號】    97,簡,7822
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21680、24176號），本院判決如下：
     主  文
乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告乙○○於偵查中雖辯稱：其係於民國97年6 月初，至臺
    北縣中和市○○路之「廣毅」公司應徵電子作業員時，依該
    公司人員之指示，提供其如犯罪事實欄所載2 帳戶之存摺、
    提款卡予該公司，作為資料查詢使用，該公司人員並要求伊
    有幾個帳戶就全都帶去云云。惟查，據經濟部網站所提供營
    利事業登記基本資料查詢及公司登記資料查詢之結果，於臺
    北縣中和市境內並未存在任何一家名稱內含「廣毅」2 字之
    公司或行號，有查詢結果10紙附卷可憑。況依本案被害人孫
    文君、甲○○之證述及卷附之匯款單2 紙、被告上開2 帳戶
    之交易明細查詢所示，渠等受詐騙而匯款之日期係於97年5
    月23日，該2 筆款項並旋於同日即遭人提領一空，則被告前
    揭所辯係於97年6 月初，交付該2 帳戶予「廣毅」公司人員
    云云，已與實情不符。況被告係於72年出生，於案發時已為
    20餘歲之人；復參以其上開中小企銀帳戶係於94年9 月28日
    即開設，有該帳戶之開戶資料附卷可憑，被告於警詢時並表
    示其開設該帳戶係作為薪資轉帳使用，則其於案發時自已有
    一定之工作經驗與社會歷練。而稍具社會歷練、經驗之人，
    均知應徵工作時，縱需提供帳戶供雇主以轉帳匯款方式給付
    薪資，斷無需連同該帳戶之提款卡及密碼一併提供之理，否
    則其日後辛苦所賺取而匯入該帳戶之薪資，豈非處於隨時可
    能遭雇主提領一空之狀態？又雇主縱有查證求職者信用狀態
    之需求，僅需要求求職者提出其金融帳戶之交易紀錄、存款
    餘額證明等文件即可，何需要求求職者一併提供帳戶之密碼
    ？且被告自稱於交付上開帳戶予「廣毅」公司人員之翌日即
    察覺有異，何以未及時前往該公司要求返還其帳戶相關資料
    ？反於警詢時陳稱其已不記得該公司之名稱云云，嗣於偵查
    中始供陳該公司係「廣毅」等語，在在與常情有違。是被告
    前揭所辯，明顯悖於常情，不足為採。又按金融存款帳戶，
    事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結
    合，其專屬性、私密性更形提高，一般人亦均有應妥為保管
    ，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提
    供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個
    人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一
    般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可
    以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難
    ，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見
    非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或其
    他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集
    金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸
    現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐
    嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借
    帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡
    皆知之事。被告對其將金融帳戶交付他人使用，可能遭持以
    從事財產犯罪既有所認知，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不
    確定犯罪故意甚明。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告以同時提供臺灣中小企業銀行及彰化商業銀行2 帳戶
    提款卡、密碼之一行為，致被害人孫文君、甲○○先後依詐
    騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益分別受有損害，係
    屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論以一罪。被告
    係幫助他人犯罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告並無前科，素行尚可，其提供帳戶
    予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並
    使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，犯後猶設
    詞飾卸，未見悔意，及本件被害人受詐騙金額合計為新臺幣
    3 萬2979元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年  9     月    17    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
