【裁判字號】    97,聲,2114
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2114號
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣台中地方法院九十七年度存字第二四三七號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣柒萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依鈞院97年度裁全字第3231號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之新臺幣70,000元為擔保金，並
    以臺灣台中地方法院97年度存字第2437號提存事件提存後，
    聲請臺灣台中地方法院以97年度執全酉字第1878號假扣押執
    行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因雙方已達成和
    解，且聲請人已撤回假扣押執行程序，相對人並同意聲請人
    取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出鈞院97年度裁全
    字第3231號民事裁定、臺灣台中地方法院97年度存字第2437
    號提存書（均影本）、同意書、印鑑證明書（均原本）等各
    1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年5 月19日以97年度裁全字第
    3231號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取臺灣台中地方法院97年度
    存字第2437號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益
    人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲
    請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴
    訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
