【裁判字號】    97,聲,2066
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2066號
聲請人即債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
相對人即債務人  甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件假扣押債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，
    嗣因與中國信託商業銀行股份有限公司合併，概括承受花蓮
    區中小企業銀行資產負債及全部營業並繼續營業，有行政院
    金融監督委員會96年7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號
    函影本1 件在卷可稽，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間因請求清償債務事
    件，前依本院95年度裁全字第7648號民事裁定，提供新台幣
    （下同）100,000 元之提存金後，聲請就相對人之財產予以
    假扣押在案。茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期間
    催告相對人行使而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提
    存金等語，並提出本院95年度裁全字第7648號民事裁定、95
    年度存字第3828號提存書、民國97年5 月29日板院輔民儉97
    年度聲字第1313號函、96年12月20日板院輔95執壽字第2366
    3 號函、96年12月21日板院輔95執壽字第32580 號函、95年
    7 月27日板院輔95執全壽字第4258號函、行政院金融監督管
    理委員會函等影本各1 份為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
四、經查，聲請人聲請本院於民國95年7 月11日以95年度裁全字
    第號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以95年度執全字
    第4258號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
    嗣該假扣押標的物業經他債權人以本院95年度執字第32580
    號清償票款強制執行事件併案執行，並已分配完畢，然拍賣
    所得之款項尚保留4,495 元待聲請人取得勝訴判決後再分配
    予聲請人，且聲請人迄未向本院撤回前開假扣押執行程序等
    情，業據本院調取上開卷宗查明屬實；按上開保留之4,495
    元即為原95年度執全字第4258號假扣押執行程序效力所及，
    故未分配予其他債權人或發還相對人，則於聲請人撤回前開
    假扣押執行程序前，該假扣押之受擔保利益人即相對人因假
    扣押程序可能受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使權
    利，故聲請人應於撤回假扣押執行程序後再次定期催告相對
    人行使權利，始為適法。本件聲請人既迄未撤回假扣押執行
    程序，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第106 條準用第104
    條第1 項第3 款之要件不符，其聲請於法尚有未合，不能准
    許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
