【裁判字號】    97,交簡,4402
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交簡字第4402號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年9 月4 日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本所附之附件「臺灣板橋地方法院檢察署檢
察官緩起訴處分書」應更正為本件所附之「臺灣板橋地方法院檢
察署檢察官聲請簡易判決處刑書」；又關於事實、理由欄第二段
、第三段部分則應更正如附表所示。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本所附之附件「臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官緩起訴處分書」，因係錯誤附具，爰予更正如
    本件附件之「臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑書」；又原本及正本事實及理由欄第二段、第三段，亦
    顯係漏載，惟因不影響於全案情節與判決本旨，茲更正如附
    表所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附表：
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185 條之3 規定。核被告所為，係犯修正前刑法
    第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
