【裁判字號】    97,簡,7847
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除證據應補充：「訊據被告甲○○於偵查中固供承於97
    年7 月3 日晚間六時在樹林市○○街家裡用玻璃球燒烤施用
    安非他命云云，惟按甲基安非他命經口服投與後約百分之七
    十於24小時內自尿液中排出，約百分之九十於96小時內自尿
    中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算
    吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能
    不會超過4 日，業經行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月
    8 日藥檢一字第001156號函示明確，是被告於97年7 月16
    日15時30分許為警採取之尿液既呈安非他命陽性反應，足認
    被告在採尿前回溯96小時內某時，確有施用第二級毒品安非
    他命之犯行無訛，則其施用第二級毒品犯行，自堪認定」外
    ，餘犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之犯行，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用
    毒品之觀察、勒戒紀錄，猶未戒除毒癮而再犯本件施用第二
    級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係
    自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之甲基安非他命吸食器1 組，係被告所有並供其本件施用
    毒品所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
