【裁判字號】    97,聲,3973
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3973號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲
字第2027號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第1403
    1 號被告甲○○違反商標法案件，業經緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，並已於97年7 月17日期滿，惟該案所查扣
    之仿冒之ＬＡＣＯＳＴＥ商標之短袖上衣15件（96年度保字
    第4713號），均係被告所有而供犯罪所用之物，爰依法聲請
    宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條固有規定，惟檢察官依
    刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，始得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查：扣案仿冒之ＬＡＣＯＳＴＥ商標之短袖上衣15件（96
    年度保字第4713號），雖係供被告犯罪所用之物，惟被告於
    警詢中供稱上開扣案物品係一個不知名的朋友寄賣的，我是
    以寄賣的方式，所以未先購入，等衣服賣出去後再算錢等語
    （見96年度偵字第14031 號卷第5 頁），其於檢察官偵查中
    亦供稱：96年5 月初，有一真實姓名年籍不詳之成年男子拿
    20件在攤位寄賣，等衣服賣出後再算錢。至今只賣出5 件，
    獲利約2000元等語（見96年度偵字第14031 號卷第42頁），
    且臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第14031 號檢察官緩
    起訴處分書亦認定：被告明知真實姓名年籍不詳之成年男子
    所寄賣之ＬＡＣＯＳＴＥ商標衣服20件，係於同一商品上使
    用相同註冊商標圖樣之商品，屬仿冒之商品，竟與該名男子
    共同基於販賣仿冒商品之犯意聯絡等語，有臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官96年度偵字第14031 號緩起訴處分書在卷足
    佐，顯見上開扣案物品，係真實姓名年籍不詳之成年男子交
    予被告寄賣，並非屬被告所有，且上開扣案物又非違禁物或
    專科沒收之物，是揆諸上開說明，上開扣案物品自非得聲請
    法院單獨宣告沒收。從而，本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
