【裁判字號】    97,簡,7773
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7773號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3202號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正被告之前科為「甲○○前因竊盜案件
    ，經臺灣桃園地方法院以96年度簡字第272 號判處有期徒刑
    6 月，於民國97年2 月4 日確定，甫於97年6 月2 日縮刑期
    滿執行完畢」、第6 行應補充被告所竊取之重型機車「現值
    約新臺幣1 萬元」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    有上述犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），素行不端，猶不知警惕，不思正道取財
    ，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產
    安全，兼衡其犯罪之動機、目的、手段及坦承犯行之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另扣案之鑰匙2 支，固係被告犯本案竊盜罪所用
    之物，惟其於警詢及偵查中一再供稱：作案工具2 支鑰匙是
    在馬路上撿來等語（見偵查卷宗第9 頁、第42頁），復查無
    其他積極證據足認上開鑰匙確係被告所有，自無從予以宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第二十二庭    法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
