【裁判字號】    97,補,1205
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1205號
原      告  安敦新世界社區管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣捌拾玖萬貳仟捌佰捌拾玖元，應徵收
第一審裁判費新臺幣玖仟捌佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
