【裁判字號】    97,簡,7163
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第9600號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續幫助連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹
日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○依一般社會生活經驗，應可知悉一般人均可自行申請
    金融機構帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，並無收集（含有
    償或無償）他人帳戶之必要，並可預見提供金融機構帳戶之
    存摺、提款卡及密碼等物供他人使用，可能幫助他人以該帳
    戶作為收取恐嚇或詐騙被害人所得財物之用，竟仍不違背其
    本意，基於幫助他人恐嚇取財及詐欺取財之概括犯意：(一)、
    乙○○透過報紙分類廣告，先於民國（下同）九十三年十一
    月三日中午十二時許，在臺北縣三重市○○路某處，以新臺
    幣（下同）五千元之代價，將其所申辦之中國信託商業銀行
    （下稱中國信託銀行）臺南中華分行帳號00000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，出售予真實姓
    名年籍不詳之成年人，以此方式幫助該他人為恐嚇取財之犯
    行。(二)、又於同日下午五時許，於上揭同地點，以三千五百
    元之代價，將其所申辦之第一商業銀行（下稱第一銀行）仁
    愛分行帳號00000000000號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等物，出售予同上真實姓名年籍不詳之成年人，以此
    方式幫助該他人為恐嚇取財之犯行。(三)、再於同年月四日下
    午三時許，於上揭同地點，以七千五百元之代價，將其所申
    辦之華南商業銀行（下稱華南銀行）北投分行帳號0000
    00000000號帳戶及中華郵政股份有限公司臺北長春
    路郵局（下稱郵局）帳號00000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，出售予同上真實姓名年籍
    不詳之成年人，以此方式幫助該他人為恐嚇取財及詐欺取財
    之犯行。嗣上開真實姓名年籍不詳之成年人所屬之犯罪集團
    成員於取得乙○○上開中國信託銀行、第一銀行、華南銀行
    及郵局之帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之概括犯意，
    於附表所示之時間，以附表所示之恐嚇及詐騙手法，使附表
    編號二、三所示之戊○○、劉德福（原名劉洸瑋）等二人心
    生畏懼，使附表編號四所示之甲○○陷於錯誤，而分別依指
    示於附表二、三、四所示之時間，至銀行臨櫃匯款或至自動
    櫃員機轉帳如附表二、三、四所示之金額至乙○○如附表二
    、三、四所示之各該上開帳戶內，旋遭提領一空；其中如附
    表編號一、五所示之丙○○、丁○○等二人，雖亦因而心生
    畏懼，惟因遭警員及郵局人員制止或經查證後無遭恐嚇之事
    由存在而未匯款致未得逞。嗣如附表所示之被害人丙○○等
    人分別發覺有異而報警處理，經警循線查知上情。乙○○並
    於九十三年十一月十六日至臺北市○○○路○段十六號中國
    信託銀行櫃檯，欲辦理掛失及補發上開中國信託銀行帳戶存
    摺時，經該銀行行員游慶昌發現上開帳戶已經列為警示帳號
    而報警處理，經警當場查獲。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及檢察官偵查中之自白。
  (二)被害人丙○○、戊○○、甲○○、丁○○於警詢之指訴、被
    害人劉德福於檢察官偵查中之指訴。
  (三)第一商業銀行仁愛分行九十七年四月二十一日（九七）一仁
    愛字第六六號函暨所附之新竹市警察局第二分局關東橋派出
    所受理人頭帳戶犯罪案件管制表、金融機構遭歹徒詐騙案件
    通報單、被害人戊○○第一商業銀行存款憑條一件、被害人
    劉德福提出之郵政國內匯款單一紙、被害人甲○○提出之臺
    灣中小企業銀行自動櫃員機交易紀錄單、臺灣中小企業銀行
    頭份分行甲○○存摺交易明細、苗栗縣竹南信用合作社頭份
    分行甲○○帳戶之對帳單、苗栗縣竹南信用合作社頭份分行
    甲○○存摺交易明細各一件、被害人丁○○提出之郵政國內
    匯款單一紙（經警員及郵局人員制止而未匯出）、花蓮縣警
    察局詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表、澎湖縣
    警察局馬公分局受理人頭詐騙案件通報警示帳戶、電話斷話
    通報單、苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所受理人頭帳戶匯
    款詐欺案件管制表、受理各類案件紀錄表及內政部警政署反
    詐騙諮詢專線紀錄表各一件。
  (四)中華郵政股份有限公司儲匯處九十四年五月三十日儲字第０
    九四００００七二二號函暨所附之帳戶基本資料及歷史交易
    清單、第一商業銀行仁愛分行九十四年五月二十六日（九四
    ）一仁愛字第一０八號函暨所附之開戶基本資料及存款明細
    分類帳、華南商業銀行北投分行九十四年六月二十日（九四
    ）華北投存字第九一號函暨所附之存款往來明細表及中國信
    託商業銀行臺南中華分行乙○○上開帳戶之開戶基本資料及
    對帳單各一件。
三、論罪科刑之理由：
（一）刑法新舊法比較之適用：
      按被告行為後，於九十四年二月二日經總統修正公布之刑
      法（下稱新刑法）及刑法施行法，業於九十五年七月一日
      施行，參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次
      會議決議意旨，新刑法第二條第一項之規定，係規範行為
      後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施
      行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕
      」之比較。茲比較適用如下：
    (1)修正後新刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺幣一
      千元以上，以百元計算之。」而施行法第一條之一第一項
      規定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位折算為新臺幣。」第二項規定
      「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
      文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
      其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
      十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      三倍」，是被告行為後，刑法分則編定有罰金刑者，無較
      有利於被告，是本案罰金刑部分自應適用修正前之規定。
    (2)刑法第五十六條連續犯之規定，業經修正刪除，是於新法
      修正施行後，被告之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除
      雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
      效果，自屬法律有變更，比較新、舊法結果，仍應適用較
      有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯，此亦有最高
      法院九十五年度第八次刑事庭會議決議參照。
    (3)刑法第二十五條、第二十六條未遂犯之規定，就刑法第二
      十五條第一項關於「已著手於犯罪行為之實行而不遂者，
      為未遂犯」之規定並未修正，而同條第二項修正施行前之
      規定為：「未遂犯之處罰，以有特別規定者，為限」，修
      正後則為：「未遂犯之處罰，以有特別規定者為限，並得
      按既遂犯之刑減輕之」，另刑法第二十六條修正前為：「
      未遂犯之處罰，得按既遂犯之刑減輕之。但其行為不能發
      生犯罪之結果，又無危險者，減輕或免除其刑」，修正後
      則為：「行為不能發生犯罪之結果，又無危險者，不罰」
      ，是除不能未遂犯修正為不罰以外，僅二條文條項之移列
      。是如附表編號一、五所示本案被告所幫助之正犯已著手
      於恐嚇取財行為，惟未取得財物，其未遂型態既非不能未
      遂犯，則本件適用修正前刑法第二十五條、第二十六條未
      遂犯之規定，自無不利於被告。
    (4)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法
      及罰金罰鍰提高標準條例之相關規定，予以論處。
（二）查：
    (1)犯罪集團成員以詐術使被害人甲○○陷於錯誤而匯款，係
      犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪；又該犯罪集
      團成員連續以恐嚇使被害人戊○○、劉德福心生畏懼而匯
      款及連續以恐嚇使被害人丙○○、丁○○心生畏懼惟未匯
      款之犯行，係犯修正前刑法第五十六條、刑法第三百四十
      六條第一項之連續恐嚇取財既遂罪。而被告係將其所有如
      附表所示之中國信託銀行等金融機構帳戶之存摺、提款卡
      及密碼等物出售予真實姓名年籍不詳之成年人供該犯罪集
      團用以詐欺或恐嚇上開被害人等匯入金錢，係基於幫助該
      犯罪集團用以詐欺或恐嚇他人財物之不確定故意，而未參
      與前開詐欺取財或恐嚇取財犯行之構成要件行為，是核被
      告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九
      條第一項之幫助詐欺取財罪，及同法第三十條第一項、第
      三百四十六條第一項、同條第三項、第一項之幫助連續恐
      嚇取財既遂罪。又檢察官聲請簡易判決處刑書認如附表編
      號一、二、三、五所示之被害人部分，被告係犯刑法第三
      十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，
      尚有未洽，惟因聲請簡易判決處刑書已記載上開被害人遭
      恐嚇取財之犯罪事實，是起訴基本犯罪事實同一，爰依刑
      事訴訟法第三百條規定就此部分，變更檢察官所引應適用
      之法條。
    (2)被告如犯罪事實欄一(三)所載之一次同時出售其所有之上開
      華南銀行北投分行及郵局帳戶之一個幫助行為，幫助正犯
      為上開詐欺取財及恐嚇取財之犯行，係以一行為觸犯上開
      數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定從一重
      之幫助恐嚇取財罪處斷。被告先後三次如上開犯罪事實欄
      一(一)、(二)、(三)所載之幫助連續恐嚇取財犯行，均時間緊接
      ，所犯為構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為
      之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條規定論以情節
      較重之幫助連續恐嚇取財既遂一罪，並加重其刑。又被告
      以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，應
      依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之（按修正
      後刑法第三十條僅為文字修正，就其法律規範及刑罰效果
      並無差異，故無刑法第二條第一項規定比較新舊法之問題
      ）。被告之刑，同時有加重及減輕之情形，應依法先加後
      減之。
    (3)爰審酌被告提供前揭帳戶供犯罪集團成員使用，助長他人
      犯罪，危害財產安全及社會穩定，又增加查緝困難，其犯
      罪所生之危害非輕，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯
      罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並依修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰
      金之折算標準（刑法第四十一條第一項有關易科罰金標準
      之規定，已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元折算一
      日修正為新臺幣一千元、二千元、三千元折算一日，經比
      較新舊法結果，以被告行為時之舊法較有利於被告）。末
      查，被告所犯幫助恐嚇取財罪，犯罪時間均在九十六年四
      月二十四日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
      二條第一項第三款、第七條、第九條之規定，減其宣告刑
      二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
（三）至扣案帳號000000000000號之中國信託銀行
      活期儲蓄存摺一本及卡號00000000000000
      00號中國信託銀行金融卡一張，雖均係被告乙○○所有
      ，然非被告所提供供本案犯罪集團成員所使用之帳戶及金
      融卡，業據其於警詢中供明在卷，又被告乙○○雖供稱上
      開存摺及金融卡申辦之目的係為供轉賣獲利之用，然上開
      存摺及金融卡既尚未出售，犯罪集團成員是否就此部分為
      犯罪行為亦未可知，自亦難認屬供犯罪預備之物。是上開
      扣案物品與本案犯罪事實無涉，亦非屬違禁物，爰均不予
      宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第三百
    條，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項、第二項、第
    五十六條（修正前）、第三百三十九條第一項、第三百四十
    六條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段（修正前
    ），刑法施行法第一條之一，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    （修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，敘明理由提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百四十六條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───┬────────────┬─────┬─────┐
│編號│被害人│詐騙方式及匯款時間      │匯款金額（│匯入帳戶  │
│    │      │                        │新臺幣）  │          │
├──┼───┼────────────┼─────┼─────┤
│一  │丙○○│於九十三年十一月四日某時│零元      │          │
│    │      │，犯罪集團成員自稱是地下│          │          │
│    │      │錢莊，撥打丙○○電話向其│          │          │
│    │      │播放小孩子哭聲，並向其恐│          │          │
│    │      │嚇稱因其子替友人擔保，向│          │          │
│    │      │地下錢莊借款，而遭地下錢│          │          │
│    │      │莊押走，須依指示匯款至李│          │          │
│    │      │治維所有之上開中國信託銀│          │          │
│    │      │行臺南中華分行帳戶始得放│          │          │
│    │      │人等語，致丙○○心生畏懼│          │          │
│    │      │，惟於匯款前查證其子平安│          │          │
│    │      │無事而未匯款。          │          │          │
├──┼───┼────────────┼─────┼─────┤
│二  │戊○○│於九十三年十一月五日中午│二十萬元  │第一銀行仁│
│    │      │十二時許，犯罪集團成員自│          │愛分行一六│
│    │      │稱是地下錢莊，撥打戊○○│          │０五０二七│
│    │      │電話向其恐嚇因其子向地下│          │一四一五號│
│    │      │錢莊借款未還，而遭地下錢│          │          │
│    │      │莊押走，須依指示匯款至指│          │          │
│    │      │定帳戶始得放人等語，致謝│          │          │
│    │      │愛華心生畏懼，遂依指示於│          │          │
│    │      │同日下午一時許接續匯款共│          │          │
│    │      │三十萬元至犯罪集團成員指│          │          │
│    │      │定之帳戶，其中一筆於上揭│          │          │
│    │      │時間，於新竹市○○路第一│          │          │
│    │      │銀行竹科分行臨櫃匯款二十│          │          │
│    │      │萬元至乙○○所有之上開第│          │          │
│    │      │一銀行仁愛分行帳戶內。  │          │          │
├──┼───┼────────────┼─────┼─────┤
│三  │劉德福│於九十三年十一月五日某時│十萬元    │中華郵政股│
│    │（原名│許，犯罪集團成員自稱地下│          │份有限公司│
│    │劉洸瑋│錢莊，撥打劉德福電話向其│          │臺北長春路│
│    │）    │恐嚇稱因其子向地下錢莊借│          │郵局０００│
│    │      │款未還，而遭地下錢莊押走│          │一六七九０│
│    │      │，須依指示匯款至指定帳戶│          │七０一三三│
│    │      │始得放人等語，致劉德福心│          │一號      │
│    │      │生畏懼，遂於同日下午三時│          │          │
│    │      │許，至臺北市○○路某郵局│          │          │
│    │      │臨櫃匯款十萬元至乙○○所│          │          │
│    │      │有之上開郵局帳戶內。    │          │          │
├──┼───┼────────────┼─────┼─────┤
│四  │甲○○│於九十三年十一月五日二十│二萬八千四│華南銀行北│
│    │      │三時五十分許，因接獲行動│百三十五元│投分行一七│
│    │      │電話簡訊內容係佯稱通知李│、二萬六千│八二０００│
│    │      │秀珍有使用玉山銀行信用卡│八百九十三│八八００五│
│    │      │消費，請其確認之訊息，李│元        │號        │
│    │      │秀珍於接獲簡訊後，即於同│          │          │
│    │      │年月六日凌晨零時十分許，│          │          │
│    │      │撥打簡訊上所留存之０二－│          │          │
│    │      │00000000號電話與│          │          │
│    │      │犯罪集團成員聯絡，犯罪集│          │          │
│    │      │團成員即佯稱其信用卡刷卡│          │          │
│    │      │消費有問題，須依指示至自│          │          │
│    │      │動櫃員機操作云云，致李秀│          │          │
│    │      │珍信以為真而陷於錯誤，遂│          │          │
│    │      │於同日凌晨一時二十六分許│          │          │
│    │      │，接續匯款共二十五萬五千│          │          │
│    │      │零二十八元至犯罪集團成員│          │          │
│    │      │指定之帳戶，其中二筆分別│          │          │
│    │      │於上揭時間，於苗栗縣頭份│          │          │
│    │      │鎮臺灣中小企業銀行頭份分│          │          │
│    │      │行自動櫃員機，自甲○○之│          │          │
│    │      │臺灣中小企業銀行頭份分行│          │          │
│    │      │及苗栗縣竹南信用合作社頭│          │          │
│    │      │份分行分別轉帳二萬八千四│          │          │
│    │      │百三十五元及二萬六千八百│          │          │
│    │      │九十三元，至乙○○所有之│          │          │
│    │      │上開華南銀行北投分行帳戶│          │          │
│    │      │內。                    │          │          │
├──┼───┼────────────┼─────┼─────┤
│五  │丁○○│於九十三年十一月九日下午│零元      │          │
│    │      │四時許，犯罪集團成員自稱│          │          │
│    │      │是地下錢莊，撥打丁○○電│          │          │
│    │      │話向其恐嚇稱其子因借錢未│          │          │
│    │      │還，遭地下錢莊押走，須依│          │          │
│    │      │指示匯款至指定帳戶始得放│          │          │
│    │      │人等語，致丁○○心生畏懼│          │          │
│    │      │，遂依指示於同日至郵局欲│          │          │
│    │      │匯款十萬元至乙○○所有上│          │          │
│    │      │開郵局帳戶時，經郵局內警│          │          │
│    │      │員及郵局人員制止而未匯款│          │          │
│    │      │。                      │          │          │
└──┴───┴────────────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
