【裁判字號】    97,聲,1710
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1710號
聲  請  人
即  債權人  辰○○
            甲○○
            癸○○
            戊○○
            辛○○○
            庚○○
            卯○○○
相  對  人
即  債務人  中興萬科隆社區管理委員會
法定代理人  子○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
            壬○○
            丙○○
            丑○○
            乙○○
            寅○○
            己○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十七年度存字第一四六二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣伍拾捌萬參仟元准予發還。
聲請人於本院九十七年度存字第一四六三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾伍萬玖仟元准予發還。
聲請人於本院九十七年度存字第一四六四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾參萬參仟元准予發還。
聲請人於本院九十七年度存字第一四六五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾參萬貳仟元准予發還。
聲請人於本院九十七年度存字第一四六七號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣陸萬玖仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂應供擔保之原因消滅者
    ，於因假執行宣告所供擔保之情形，乃係在擔保債務人因假
    執行所受之損害；而因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔
    保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債
    權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供
    擔保之原因消滅，最高法院53年臺抗字第279 號判例意旨可
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間拆屋還地事件，前依
    本院96年度重訴字第239 號民事判決，於提供如主文第1 至
    5 項所示擔保金，分別以本院97年度存字第1462號、第1463
    號、第1464號、第1465號、第1467號提存事件辦理提存後，
    聲請本院以97年度執字第34165 號拆屋還地等強制執行事件
    對相對人之財產予以假執行在案，惟於法院對相對人發動任
    何強制執行程序前，即與相對人和解，並撤回全部假執行之
    強制執行聲請，相對人顯未因強制執行程序而受有損害，為
    此聲請返還提存物等語，並提出本院97年度存字第1462號、
    第1463號、第1464號、第1465號、第1467號提存書、民國97
    年6 月13日板院輔97執公字第34165 號函、民事撤回強制執
    行狀等影本各1 件為證。
三、經查，聲請人所述之事實，業據本院調取該強制執行案卷、
    擔保提存卷核閱屬實。聲請人雖曾向本院提出假執行強制執
    行程序之聲請，然聲請人於強制執行程序實施前，即已撤回
    其假執行強制執行程序，則相對人即無因強制執行而受有損
    害之可能，依首揭說明，應足認合於「供擔保之原因消滅」
    之要件。從而，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
