【裁判字號】    97,聲減,484
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第484號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  福達殯儀有限公司
代  表  人  何博仁
上列受刑人因犯政府採購法罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第435號），本院裁定如下：
    主  文
福達殯儀有限公司所犯其代理人，因執行業務，犯意圖獲取不當
利益，而以協議使廠商不為價格之競爭罪，減為罰金新臺幣參萬
元。
    理  由
一、查受刑人福達殯儀有限公司於民國89年6 月間犯其代理人因
    執行業務犯意圖獲取不當利益，而以協議使廠商不為價格之
    競爭罪，經本院以94年度訴字第2919號（臺灣板橋地方法院
    檢察署94年度偵字第4289號）判處罰金新臺幣6 萬元確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核中華民國96年罪犯減刑條例並無對於法人犯罪不得減刑
    之規定，檢察官之聲請尚無不合，應予准許。依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
