【裁判字號】    97,易,2418
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2418號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李文輝律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19429
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。扣案尖嘴鉗壹把沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分補充、更正「甲○○持其
    所有尖嘴鉗1 把，竊取背心、短褲得手。」；另證據部分補
    充「甲○○於本院訊問時之自白。」外，其餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程式
    ，合先敘明。
三、按尖嘴鉗係銳利且客觀上足以對人之生命、身體、安全構成
    威脅，屬於具有危險性之器械；則被告甲○○持以竊盜，核
    其所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪
    。爰審酌被告年輕力壯，不思以己力謀取財物，卻以竊取方
    式冀得不法財物，行為實屬不該；然無前科，素行良好，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且係一時失慮
    持尖嘴鉗破壞衣褲防盜感應器而犯本案，惡行尚非重大，又
    自始坦承犯行，深具悔意，及所得財物價值僅約新台幣1.99
    3 元，已經被害人主富服裝股份有限公司店長乙○○領回，
    並與被害人達成和解（見本院卷第32頁）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，且深具悔意並已獲被
    害人諒解，業如前述，信其經此偵審程序，應知所警惕，諒
    無再犯之虞，本院因認對其所處之刑以暫不執行為當，爰併
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以勵
    自新。
五、扣案尖嘴鉗1 把，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告於
    警、院訊陳明（見偵卷第6 頁、本院卷第27頁），爰依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收。至於扣案之購物袋2 只，雖
    係被告所有，然與本案犯行無關，亦據被告供述明確（見本
    院卷第27頁），爰不予宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：三攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
