【裁判字號】    97,簡,6949
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6949號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、徒手攻擊被害人李皓
    之犯罪手段，被害人所受左嘴內挫傷、左手挫傷之傷害程度
    、尚未與告訴人和解及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間
    在九十六年四月二十四日以前，且無中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第三條所列不予減刑之情事，爰依同條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條規定減其宣告刑二分之一，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
