【裁判字號】    97,簡,7704
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7704號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中)
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第220號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第6 行「並
    以賣場之推車載29盒之白蘭氏燕窩，至該櫃檯結帳」應更正
    為「連同其餘未換貼條碼之白蘭氏燕窩28盒 (即總共29盒)
    ，共同持往櫃檯結帳」；及證據欄應補充：「被告用以換貼
    於白蘭氏燕窩之紅燒鰻罐頭條碼1 紙」、「照片4 張」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告持經換貼紅燒鰻罐頭條碼之白蘭氏燕窩至櫃檯結帳，
    業已著手於詐欺犯罪行為之實施，惟未經結帳完成即遭櫃檯
    人員即證人蔡雅芬發現而未遂，故核被告所為，係犯刑法第
    339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪，應依同法第25條
    第2 項後段之規定減輕其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以
    正軌賺取財物，反以換貼商品條碼之方式，意圖以較低之價
    格購得較高單價之商品，參以被告欲購買之白蘭氏燕窩數量
    為29盒，其中價差達新臺幣2 萬7463元；兼衡其素行、犯罪
    之動機目的，及犯後坦承犯行之態度，且犯行經及時發現而
    未對被害人造成實際損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在96年4 月
    24 日 以前，所犯之上開罪名，復無不得減刑之例外情形，
    合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，應依該條例之規定，減輕其宣告刑二分之一，即拘役20日
    ，併諭知其易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第339 條第3 項、第1 項、第25條第2 項後段
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條   （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
