【裁判字號】    97,易,2501
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2501號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20758 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國97年4 月30日10時許，在臺北
    縣三重市重新橋下跳蚤市場由甲○○經營之攤位內，徒手竊
    取長袖襯衫1 件（竊盜部分，經本院以97年度簡字第5403號
    判決判處罰金新臺幣5000元確定），並將該襯衫穿套在身上
    後，步出攤位之際，為甲○○發覺並詢問乙○○結帳否，乙
    ○○見狀竟惱羞成怒，基於傷害之故意，先手持咖啡罐朝甲
    ○○方向丟擲2 次，均未擲中，接以徒手方式揮擊甲○○頭
    部，致甲○○受有右眼眶瘀腫、左上眼皮瘀腫之傷害。案經
    甲○○告訴臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦。因認被告
    乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。再檢察官聲請
    簡易判決處刑者，該聲請與起訴有同一之效力，同法第451
    條第3 項亦有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害部分，聲請簡易判決處
    刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。因被告業已與告訴人達成和
    解，告訴人因而撤回對於被告之傷害告訴等情，此有聲請撤
    回告訴狀一紙在卷足憑（見本院卷），則揆諸首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十七庭    法   官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                   書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
