【裁判字號】    97,交簡,3830
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3830號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19872 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年4 月27日上午10時55分許，駕
    駛車牌號碼IV-6370 號自用小客車，自臺北縣林口鄉○○○
    路○ 段177 號前路邊停車格起駛，本應注意前後左右有無障
    礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，而當時
    天候晴，日間自然光線，柏油路面乾燥，無缺陷，無障礙物
    ，視距良好，而無不能注意之情事，竟疏於讓行進中之車輛
    先行，貿然起駛，適乙○○騎乘車牌號碼J9D-961 號重型機
    車，沿同向車道駛抵該處，不及閃避，撞擊前開自用小客車
    左後葉子板而倒地，受有左側鎖骨閉鎖性骨折、頭部外傷、
    左足第二趾趾骨骨折及左大腿挫傷等傷害。甲○○肇事後，
    於尚不知何人肇事之臺北縣政府警察局新莊分局林口分駐所
    警員據報前往現場處理時，當場承認為肇事人。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官及本院訊問時之供述。
  (二)告訴人乙○○於警詢時之陳述。
  (三)道路交通事故調查報告表暨現場圖1 件。
  (四)照片12幀。
  (五)長庚紀念醫院診斷證明書1 件。
  (六)按行車起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛
    行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，道路交通安全規
    則第89條第1 項第6 款定有明文，此為汽車駕駛人應盡之注
    意義務。而依前揭道路交通事故調查報告表所示，本件交通
    事故發生時，天候晴，日間自然光線，柏油路面乾燥，無缺
    陷，無障礙物，視距良好，當無不能注意之情事。再與卷附
    現場圖對照以觀，告訴人騎乘之機車倒地，在被告停車位置
    旁即可見有刮地痕，顯係在被告甫自路邊停車格起駛斜穿進
    路道路時，發生碰撞，此由被告肇事後停止之際，其車頭猶
    未完全擺正，益見其然，足認被告駕車自路邊起駛之際，在
    相當距離內，已有告訴人騎成機車行進中。被告於檢察官訊
    問時復供承：「（問：你進入車道的過程中，是否有看到告
    訴人所騎乘之機車？）沒有看到…。」等語（見臺灣板橋地
    方法院檢察署97年度偵字第19872 號偵查卷宗第23頁），顯
    係疏於注意前後左右有無障礙或車輛行人，並讓行進中之車
    輛優先通行，自有過失。至被告所辯：告訴人就本件交通事
    故同有過失云云，則屬民事責任過失相抵範疇，與被告過失
    傷害之刑事責任無涉，被告以此置辯，不足為據。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。被
    告肇事後，向不知何人肇事之臺北縣政府警察局新莊分局林
    口分駐所警員自首肇事致人受傷，有新莊分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表存卷為憑，依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑。爰審酌被告之素行、智識程度，兼衡其過失情節
    ，所肇告訴人之傷勢，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
