【裁判字號】    97,交聲,1336
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1336號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國97年5 月20日所為之處
分（原處分案號：壢監裁字第裁53-C00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分機關以異議人即受處分人甲○○於民國97年4 月10日
    下午2 時56分許，騎乘車牌號碼QPM-875 號輕型機車，沿臺
    北縣中和市○○路○ 段行駛至與莒光路交岔路口時，因紅燈
    左轉莒光路，經臺北縣政府警察局中和分局國光派出所警員
    以受處分人有違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之事
    實當場攔停製單舉發，受處分人雖拒絕簽收舉發單，但已於
    應到案日期前提出陳述，經原處分機關函請原舉發機關調查
    後，仍依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，於97年
    5 月20日裁處受處分人罰鍰新臺幣一千八百元，並記違規點
    數三點。
二、按舉發汽車違反道路交通管理事件，以汽車所有人為處罰對
    象者，移送其車籍地處罰機關處理；以駕駛人為處罰對象者
    ，移送其駕籍地處罰機關處理，違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第25條第1 項定有明文。次按交通法庭
    認原處分機關無管轄權而撤銷原處分者，應移送有管轄權之
    機關，道路交通案件處理辦法第20條亦有明定。
三、查本件係執勤員警當場攔停之舉發違反道路交通管理事件，
    此據卷附之舉發單已詳載駕駛人姓名年籍，並載明「拒簽收
    」字樣即明，並有臺北縣政府警察局中和分局97年5 月16日
    北縣警中申字第0970026669號函及所附申訴理由查詢表附卷
    可稽，亦經受處分人迭次於交通部公路總局臺北區監理所板
    橋監理站交通違規案件陳述書、本件聲明異議狀所載內容肯
    認屬實。又本件違規既以汽車駕駛人為處罰對象，即應移送
    駕籍地處罰機關處理，此自舉發單上載明駕駛人地址係臺北
    縣中和市○○街8 巷4 號、應到案處所為「板橋監理站」等
    情觀之均無訛誤，甚至受處分人亦於應到案日期前之97年4
    月21日即向交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站提出陳
    述，有蓋有上開機關收文章戳之交通違規案件陳述書在卷足
    憑，是交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站確為有管轄
    權之處罰機關至明。詎自臺北縣政府警察局中和分局於97年
    5 月16日以北縣警中申字第0970026669號函覆中始見載有原
    處機關交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站全銜，終至
    由原處分機關逕為本件裁決處分，經本院細閱全案卷證，均
    未明原處分機關有管轄權之所據，亦未見原處分機關有依違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第32條規定收
    受事件移轉之文件，要難認原處分機關有管轄權，揆諸前揭
    規定，自應將原裁定撤銷，移送有管轄權之交通部公路總局
    臺北區監理所板橋監理站另為適法之處分。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
