【裁判字號】    97,交易,532
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第532號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第24389 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國96年8 月31日15時30分許，駕
    駛車牌6036-JJ 號自小客車，自臺北縣中和市○○街232 巷
    10號路旁空地往同巷15弄方向倒車時，本應注意倒車應顯示
    倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行
    人，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟未留意而貿然
    倒車，不慎撞擊由甲○○所騎乘沿中和市○○街232 巷往興
    南路方向行駛之輕型機車，致甲○○受有右膝挫傷、右側頭
    挫傷等傷害。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報
    告偵辦。因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。再檢察官聲請
    簡易判決處刑者，該聲請與起訴有同一之效力，同法第451
    條第3 項亦有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害部分，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。經本院協調下
    ，被告已賠償告訴人共新臺幣57 ,000 元，故告訴人願意原
    諒被告，而撤回對於被告之過失傷害告訴等情，業經告訴人
    當庭陳述在卷（見本院97年9 月9 日訊問筆錄），則揆諸首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十七庭    法   官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                   書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
