【裁判字號】    97,票,8610
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第8610號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  卓立國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請對相對人卓立國際股份有限公司、甲○○、丁○
○間就本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年一月十五日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人之新臺幣（下同）仟萬元，其中之貳仟貳佰伍拾伍萬壹
仟佰肆拾玖元及自民國九十七年三月十二日起至清償日止，按
年息百分之三計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年1 月15日
    共同簽發之本票一紙，內載金額30,000,000元，利息按年利
    率百分之3 計算，到期日民國97年3 月12日，並免除作成拒
    絕證書。詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票一件，
    聲請裁定准許自民國97年3 月12日起至清償日止按年利率百
    分之3 計算之利息，及其逾期在6 個月內者，按上開利率百
    分之10，超過6 個月者，就超過部分，按上開利率百分之20
    計算之違約金強制執行等語。
二、本件聲請，除違約金部分非票據請求，聲請人不得聲請強制
    執行，應予駁回外，其餘部分之聲請，核與票據法第123 條
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第85條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        書記官  袁玉玲
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
