【裁判字號】    97,消債更,1203
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1203號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄧敏雄律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本件裁定公告之日起六十日內，本院民事執行處所辦理之九十六
年度執字第七二五七三號清償債務強制執行事件，就聲請人甲○
○對於新漢電腦股份有限公司之各項薪資債權（包括薪俸、獎金
、津貼、補助費、研究費等）所核發移轉命令之強制執行程序應
予停止，但扣押命令之強制執行程序應予繼續。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。依其立法理由可知，消費
    者債務清理事件，係以債務人之財產為基礎，供債務人於一
    定條件下清理其無擔保之債務，故消債者債務清理事件之保
    全處分，其主要目的係為保持債務人之財產，避免債權人透
    過強制執行程序，或債務人透過處分財產之方式，致債務人
    財產減少，致喪失債務清理之最重要基礎。從而，究竟有無
    保全之必要，應以是否導致債務人財產減少為其最低限度要
    件，倘不涉及債務人財產減少之行為，均無依本條項以裁定
    加以限制之必要。
二、本件聲請意旨略以：伊每月之收入新臺幣22,000元，本已低
    於每月應清償金融機構之欠款33,446元，而其薪資債權現因
    中國信託商業銀行股份有限公司（下稱：中國信託）、荷商
    荷蘭銀行股份有限公司（下稱：荷蘭銀行）聲請清償債務之
    強制執行程序，致其薪資遭鈞院96年度執字第72573 號、97
    年度執字第40263 號強制執行在案，如令中國信託及荷蘭銀
    行繼續強制執行聲請人之薪資所得，勢必有害於聲請人依聲
    請之更生方案履行之可能性，爰依消費者債務清理條例第19
    條第1項規定，請求對於債務人財產強制執行之停止等語。
三、查中國信託前曾向本院聲請就聲請人對於新漢電腦股份有限
    公司（下稱：新漢公司）之各項薪資債權（包括薪俸、獎金
    、津貼、補助費、研究費等）3分之1在其執行名義債權金額
    範圍內為強制執行，經本院於民國96年11月1 日以板院輔96
    執竹字第72573 號執行扣押命令，並於96年11月16日核發移
    轉命令予中國信託。而荷蘭銀行向本院就同一薪資債權於其
    執行名義債權金額範圍內為強制執行，經本院於97年5 月22
    日以板院輔97執明字第40263號核發扣押命令後，於同年6月
    4 日依強制執行法第33條規定，將本件強制執行事件併入96
    年度執字第72573 號，業經本院調卷核閱無訛。其中關於扣
    押命令部分，因扣押命令之目的僅在於凍結聲請人之財產，
    非但不會使聲請人財產減少，反可避免聲請人任意處分導致
    財產減少及供日後全體債權人間公平受償，此外其扣押範圍
    僅及於聲請人對於新漢公司之各項薪資債權3分之1，當無礙
    於聲請人之生計，故聲請人請求對於債務人財產強制執行之
    全部停止中，關於扣押命令部分之聲請為無理由，該執行命
    令應予繼續，此部分聲請，自屬無據，應予駁回。至移轉或
    支付轉給命令等變價命令部分，因涉及扣押金額之終局處分
    ，為避免聲請人財產減少維持債權人間公平受償，則有予以
    保全之必要，爰依消費者債務清理條例第19條第1項第3款裁
    定如主文所示。
四、又法院裁定開始更生或清算程序後，非經已申報無擔保及無
    優先權債權人全體同意，債務人不得撤回更生或清算之聲請
    。法院於裁定前，已依第19條規定為保全處分者，亦同，消
    費者債務清理條例第12條第1 項亦有明文。本件既經聲請人
    聲請本院為保全處分，是本件僅得由本院裁定駁回，或聲請
    人經無擔保及無優先權債權人全體同意後，始得撤回外，聲
    請人已喪失本件更生（或清算）之任意撤回權，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  劉以全
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年9 月18日下午4 時公告，如不服本裁定，應於裁
定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1千 元
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
