【裁判字號】    97,簡,4139
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一一五○○號），及移送併案審理（臺灣板橋地方法院
檢察署九十七年度偵字第一四八○○號、第一六六四三號、臺灣
臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第一○二五四號），本院判
決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○依其所具有之通常生活經驗，已預見
    提供於金融機構開立之帳戶予他人使用，可能幫助犯罪集團
    作為詐欺財物之用，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺取財之
    犯意，於民國九十七年一月底、二月初某日，在臺北縣新莊
    市新莊高中校門附近，同時將其所有之聯邦商業銀行西盛分
    行帳號000000000000號帳戶（下稱聯邦銀行帳
    戶）、臺北富邦商業銀行股份有限公司新莊分行帳號000
    000000000號帳戶（下稱富邦銀行帳戶）、臺新國
    際商業銀行新莊分行帳號00000000000000號
    帳戶（下稱臺新銀行帳戶）之存摺、提款卡及密碼，以新臺
    幣（下同）五千元之代價，提供予真實姓名、年籍不詳綽號
    「小吳」、「小寶」之成年男子使用，以此方式幫助渠等所
    屬之詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集團成員
    取得上開帳戶後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，為下列犯行：(一)於九十七年二月一日十八時許，撥打電
    話予人在嘉義縣之丁○○，謊稱其先前於網路書局購物金額
    有誤，需至自動櫃員機操作查詢云云，使丁○○陷於錯誤，
    遂前往操作自動櫃員機，依指示於同日二十二時四十六分許
    匯款三萬元、於二十二時四十八分許匯款三萬元、於二十二
    時五十五分許匯款三萬元、於二十二時五十七分許匯款六千
    元至甲○○前開富邦銀行帳戶內，復於同年月二日十四時十
    分許，匯款一萬一千一百六十二元至被告前開臺新銀行帳戶
    內，嗣因丁○○發覺有異而報警處理。(二)於九十七年二月二
    日十四時許，撥打電話予人在彰化縣之丙○○，謊稱其先前
    電視購物之轉帳設定有誤，會導致帳戶每月自動扣款，需至
    自動櫃員機操作止付云云，使丙○○陷於錯誤，遂前往位於
    彰化縣員林鎮○○路之聯邦銀行某分行操作自動櫃員機，依
    指示於同日二十時二十分許匯款七萬元至被告前開聯邦銀行
    帳戶內，嗣因丙○○發覺有異而報警處理。(三)於九十七年二
    月二日十三時四十九分許，撥打電話予人在臺北市之乙○○
    ，謊稱其先前電視購物之轉帳設定有誤，會導致帳戶每月自
    動扣款，需至自動櫃員機操作止付云云，使乙○○陷於錯誤
    ，遂前往位於臺北市內湖區東湖郵局操作自動櫃員機，依指
    示於同日二十一時十二分許匯款二萬元至被告前開聯邦銀行
    帳戶內，嗣因乙○○發覺有異而報警處理。案經丙○○訴由
    臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑；暨乙○○訴由臺北市政府
    警察局信義分局，及臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官、臺北市政府警察局文山第二分局
    報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
二、訊據被告固坦承因缺錢花用，見他人出價租用金融機構帳戶
    ，遂將上開三個帳戶之存摺、提款卡及密碼交予他人使用，
    惟否認有何幫助詐欺之犯行，並辯稱：對方自稱是組頭，所
    以伊不知道帳戶被拿去作為詐欺之工具云云。惟查：
    (一)上開事實，已據證人丁○○、丙○○、乙○○於警詢時指
      述甚詳，並有富邦銀行新莊分行九十七年三月二十一日北
      富銀新發字第九七六○○○二四○○號函附之開戶資料及
      對帳單、臺新銀行新莊分行九十七年三月十一日臺新作文
      字第九七○三三六九號函附之開戶資料及歷史交易明細查
      詢、富邦銀行西盛分行九十七年六月十日九七年聯盛字第
      八三號函附之開戶資料及往來交易明細表、丁○○提出之
      富邦銀行自動櫃員機交易明細表影本四紙、中華郵政公司
      自動櫃員機交易明細表影本一紙、丙○○提出之聯邦銀行
      自動櫃員機交易明細表影本一紙、乙○○提出之聯邦銀行
      自動櫃員機交易明細表影本一紙等附卷可憑，堪認丁○○
      等確有因遭詐騙而匯款至被告前開帳戶內之事實。
    (二)按於郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶，請領存摺及提
      款卡一事，原係針對個人身分之社會信用而予以資金流通
      ，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工具，於
      郵局或銀行等金融機構申請開設存款帳戶亦無任何特殊之
      資格限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式，任
      意於銀行或郵局等金融機構申請開設存款帳戶，一人更可
      於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾所周
      知之事實，亦為被告所應知，是依其社會生活經驗，若見
      他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收購或借用存款帳
      戶供己使用，衡情必可預見該等帳戶將有供犯罪集團為詐
      欺犯行等不法目的使用之可能，且利用他人帳戶從事詐欺
      ，早為傳播媒體廣為報導，被告係心智成熟之成年人，就
      此更難諉稱不知，是被告有幫助詐欺之行為及不確定故意
      甚明。
    (三)綜上，被告前開辯解，無非事後避就卸責之詞，洵不足採
      ，本件事證明確，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決要旨
    參照）；被告將其所有之金融機構帳戶之存摺、提款卡及密
    碼交付予他人使用，使其所屬詐欺集團成員用以詐騙被害人
    匯入金錢，顯係基於幫助渠等用以詐騙他人財物之犯意，而
    未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為，而該等收得被告
    帳戶而持以利用，以撥打電話同時提供被害人不實訊息及相
    關指示等方式施用詐術之詐欺集團各該成年人士間，就利用
    被告提供帳戶之協助，並藉以實施詐騙，分別取得前述金額
    犯行之部分，皆有犯意聯絡與行為分擔，俱為共同正犯。核
    被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條
    第一項之幫助共同詐欺取財罪。被告以一幫助行為，提供上
    開三個帳戶幫助他人為多次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數
    罪名，屬想像競合，應依刑法第五十五條規定論以一幫助詐
    欺取財罪（臺灣高等法院暨所屬法院九十六年法律座談會刑
    事類提案第七號研討結果參照）。被告係以幫助之意思，參
    與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項
    之規定，按正犯之刑減輕之。檢察官移送併案審理（臺灣板
    橋地方法院檢察署九十七年度偵字第一四八○○號、第一六
    六四三號、臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第一○
    二五四號）部分，與本件係同一事實，業如前述，為起訴效
    力所及，本院自得併予審究。爰審酌被告提供帳戶供他人詐
    欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之
    困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，
    兼衡被害人等損失之金額，及被告仍否認犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第五
    十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
