【裁判字號】    97,聲,3503
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3503號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告犯偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財
    罪嫌、同法第二百十六條、第二百十一條行使偽造公文書罪
    嫌、同法第二百十七條第一項偽造公印文罪嫌及同法第一百
    五十九條公然冒用公務員官銜罪嫌，前經本院訊問後，認為
    被告犯罪嫌疑重大，且其中所涉詐欺罪嫌，有事實足認有反
    覆實施同一犯罪之虞，又三名被害人遭詐騙之金額高達新臺
    幣（下同）二千多萬元，有刑事訴訟法第一百零一條之一第
    一項第七款之情形，認有羈押之必要，於民國九十七年八月
    十一日裁定執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告於為警查獲後已坦承一切犯行，並無任
    何推託或逃避之行為或態度；再者，所謂有反覆實施同一犯
    罪之虞，僅屬抽象法律概念，亦非裁定有無羈押必要時之唯
    一選項，在任何干預限制人民基本權利之強制處分，均應有
    合理之目的，始符合憲法第二十三條之要求，故非有明確證
    據得認定被告已多次反覆實施同一犯罪之虞，基於維持社會
    秩序或增進公共利益之適合性，需與必要為考量性，方得認
    許預防性羈押之正當性。又被告有正當職業、固定住居所及
    一定家庭關係，並無犯罪之慣性或以犯罪為常業，或因懶惰
    成習而犯罪，基此被告實無反覆實施同一犯罪之虞。為此懇
    請在本案確定前，能准予停止羈押，讓被告能安頓及照顧年
    邁雙親及稚子生活所需，被告在羈押期間已深自反省，決不
    重蹈覆轍，為此被告聲請准予具保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第三百三十九條之詐欺罪
    ，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而
    有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第一百零一條之一
    第一項第七款定有明文。此即所謂之「預防性羈押」。考其
    立法目的，乃係因該條所列各款犯罪，一般而言，對於他人
    生命、身體、財產有重大之侵害，對社會治安破壞甚鉅，而
    其犯罪性質，從實證之經驗而言，犯罪行為人大多有一而再
    、再而三反覆為之之傾向，故為避免此種犯罪型態之犯罪行
    為人，在同一社會環境條件下，再次興起犯罪之欲念而再為
    同一之犯罪，因此透過及早拘束其身體自由之方式，以有效
    預防可能之再犯，並保護社會大眾免於受到其侵害。經查，
    被告因涉犯前揭罪嫌，業經提起公訴，現由本院以九十七年
    度訴字第三四０九號案件審理中，而被告與該案其餘被告所
    組成之詐欺集團，先後詐騙被害人王劉西珍、王朝卿、邱炳
    燭，分別達二千一百零五萬元、三百萬元、四十五萬元，而
    經上開被害人指述被告實際參與部分，即有被害人王劉西珍
    先後四次遭詐騙而交付一千六百六十萬元及被害人王朝卿遭
    詐騙而交付三百萬元部分，而經本院訊問被告後，被告僅坦
    承詐騙被害人王劉西珍部分，是其所涉犯案情節自尚待本院
    審理究明，然由本案三名被害人遭詐騙之金額高達二千四百
    五十萬元，顯見被告所為對社會治安破壞甚鉅，況被告在遭
    本案羈押前，自九十七年六月間起即因應徵工作而加入成為
    詐欺集團成員，何來有正當職業可言。又「預防性羈押」既
    係透過及早拘束被告身體自由之方式，以有效預防可能之再
    犯，並保護社會大眾免於受到其侵害，自與其是否有固定住
    居所等情無關，是被告前開所辯，自無足採。再者，被告之
    家庭狀況，依法並非法院決定停止羈押與否所應審酌之事項
    ，尚不足為法院准予停止羈押之理由。
四、綜上所述，本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有羈押之必
    要，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  潘翠雪
                                      法  官  楊明佳
                                      法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
