【裁判字號】    97,訴,1679
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1679號
原      告  乙○
            甲○○
                        號2樓.
上二人共同
訴訟代理人  林瑞陽律師
            黃廷維律師
上列當事人與林金葉間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑
事附帶民事訴訟，請求被告分別賠償原告乙○新臺幣（下同）1,
190,972 元、賠償原告甲○○1,268,684 元，及均自起訴狀繕本
送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，經本院刑
事庭移送前來。嗣原告乙○、甲○○分別於本院擴張請求為被告
各應給付彼等1,751,524 元、1,714,600 元，及均自原告9 月11
日提出之民事準備書狀送達於被告之翌日起至清償日止按年息百
分之五計算之利息。茲依最高法院76年台上字第781 號判例意旨
，原告乙○、甲○○二人就超過移送前所請求之範圍部分，自仍
有繳納裁判費之義務。經核原告乙○、甲○○超過移送前所請求
之訴訟標的金額分別為560,552 元、445,916 元，分別應徵第一
審裁判費6,170 元、4,850 元，皆未據原告乙○、甲○○繳納。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告乙○、甲○
○於收受本裁定送達5 日內各補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁
回原告乙○、甲○○各該部分之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
