【裁判字號】    97,簡,7864
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第23671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹貳公克）沒收銷燬之
；上開海洛因包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○之前科應更正為：「甲○○於民國91年間
    因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以91年度訴字第215 號判
    處有期徒刑1 年2 月確定；復於91年間，因施用第一級毒品
    、第二級毒品案件，經本院以91年度訴字第1488號分別判處
    有期徒刑7 月、4 月確定，上開有期徒刑1 年2 月、7 月、
    4 月，嗣經更定其應執行刑為有期徒刑1 年11月確定，於94
    年2 月28日縮刑期滿執行完畢；再於95年間，因施用第一級
    毒品、第二級毒品案件，經本院以95年度訴字第1657號分別
    判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定，嗣經
    減為有期徒刑6 月確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又其有如前開記載之論罪科刑紀錄，此
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷為證，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機、目的及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.12公克），為查獲之毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之
    ，而扣案包裝上揭毒品之外包裝袋1 只，係用以包裹毒品，
    具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，係供被告
    持有第一級毒品所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
