【裁判字號】    97,聲,2123
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2123號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院八十一年度存字第一０一三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參拾肆萬元准予發還。
聲請人於本院九十六年度存字第五四四七號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣柒拾肆萬元准予發還。
聲請人於本院九十六年度存字第六一四０號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院81年度全地字第810 號、96年度裁全字第3227號、96年度
    重全字第6 號民事裁定，為擔保假扣押，分別以本院81年度
    存字第1013號提存新臺幣（下同）34萬元、96年度存字第54
    47號提存74萬元、96年度存字第6140號提存100 萬元後，聲
    請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因相對人同意聲請人
    取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出同意書、印鑑證
    明書、戶籍謄本等正本各1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院分別於民國81年5 月23日以81年度全地
    字第810 號、於96年9 月20日以96年度裁全字第3227號、於
    96年11月8 日以96年度重全字第6 號民事裁定准予假扣押，
    聲請人於供擔保後，對相對人之財產予以假扣押在案等情，
    業據調取本院81年度存字第1013號、96年度存字第5447號、
    96年度存字第6140號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔
    保利益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，
    亦據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合
    民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之
    規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
