【裁判字號】    97,簡,7007
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7007號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18166號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一部分第7 行「板信商
    業銀行華江橋分行」之記載，應更正為：「板信商業銀行華
    江分行（下稱板信銀行）」；犯罪事實欄一部分第13行補充
    更正為：「致使甲○○陷於錯誤，撥打電話聯絡不知情之郭
    榮祥，請其匯款新臺幣6 萬元至乙○○之板信銀行華江分行
    帳戶內」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告乙○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自
    95 年7月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。又刑法修正
    之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較。而此次修法與本案罪刑相關者，
    有刑法第33條第5 款、第41條等規定，茲分述如次：
(一)就刑法第33條第5 款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第339
    條第1 項本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
    單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑
    為1 銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，就
    72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍
    ，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。而修正後
    刑法第33條第5 款將罰金刑提高為新臺幣1 千元以上，並以
    百元計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已
    改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合
    修正為新臺幣，考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定
    罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法
    第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均
    改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰
    金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不
    同，惟罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而，自以修
    正前之規定較為有利。
(二)就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為後
    ，刑法第41條第1 項前段之規定於94年2 月2 日修正公布，
    並自95年7 月1 日起施行，修正後條文為：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，及修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為1 百倍折算1 日，經折算為新臺幣後，以新臺幣300 元
    、600 元、900 元折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折
    算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
(三)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之規
    定並未對被告更為有利，依據刑法第2條第1項前段，應一體
    適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定，合
    先敘明。
(四)至刑法第30條雖經修正，惟修正前刑法第30條係規定：「幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而修正後
    之刑法第30條則規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
    不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    」，僅係將幫助犯之規定為法理之明文化，不涉及罪刑實質
    內容之變更，非屬法律之變更，自不生新舊法比較之問題，
    應逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑法第30條之規定。
三、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本
    件被告將上開板信銀行華江分行之存摺、金融卡及金融卡密
    碼，提供予該不詳詐騙集團之成員使用，用以詐騙被害人甲
    ○○，遂行詐欺取財之犯行，固如上述，然被告單純提供帳
    戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行
    為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是揆諸前揭說明，核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    、刑法第30條第1 項前段之詐欺取財罪幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告將個人帳戶提供
    他人犯罪使用，不僅阻礙治安機關對於犯罪之查緝，嚴重破
    壞社會治安及有礙金融秩序，且增加被害人尋求救濟之困難
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，一時失慮而為本件犯行
    ，再衡諸其犯罪手段及被害人財產所生危害程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。又本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，應減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第
    339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
