【裁判字號】    97,訴,2652
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2652號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1216號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第651 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於91年3 月13日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以91年度毒偵字第914 號為不起訴處分確定；
    復因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3242號裁定送
    觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於93年2 月3 日以92年度毒偵字第2088號
    為不起訴處分確定；又因施用毒品，經本院以95年度訴字第
    3779號判處應執行有期徒刑1 年2 月確定；另因違反著作權
    法案件，經本院以95年度易字第1263號判處有期徒刑1 年2
    月確定；再因詐欺案件，經本院以96年度簡字第3305號刑事
    簡易判決處有期徒刑3 月確定。上開罪刑經本院裁定減刑並
    定應執行有期徒刑1 年2 月確定，於96 年12 月16日因縮短
    刑期期滿執行完畢出監。詎仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年1 月21日中午某時許，在臺北縣
    三重市○路○街33號11樓居所，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因。嗣為警於97年1 月22日晚間8 時許在上址
    查獲，並當場扣得注射針筒1 支，經警採集其尿液檢體送請
    鑑驗後，結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，坦承不諱。又被告先後為警
    查獲時採其尿液送驗，結果亦呈嗎啡陽性反應，有台灣檢驗
    科技股份有限公司97年2 月13日出具之濫用藥物檢驗報告（
    報告編號：CH/2008/11049） 、臺北縣政府警察局三重分局
    查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表（代碼編號：C000
    0000）各1 紙存卷可憑，並有注射針筒1 支扣案可資佐證，
    足認被告自白與事實相符，堪以採信。又被告有如事實欄所
    載施用毒品經觀察勒戒及科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，是本件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品之低度行為，應為
    進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告如事實欄所
    載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素
    行非佳，前已因施用毒品案件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒
    癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄
    弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會
    性之程度應較低等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之注射針筒1 支，為被告所有供其施用第一級毒品所用
    之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
