【裁判字號】    97,易緝,137
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度易緝字第137號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣桃園看守所羈押）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8012號
），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○結夥三人以上攜帶兇器踰越牆垣於夜間侵入有人居住之建
築物竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○與黃明德（另經本院判處有期徒刑7 月確定在案）共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年2 月24
    日晚間11時許之夜間，踰越牆垣，翻入夜間有人留宿看守之
    臺北縣板橋市○○路437 號工地，自工地大門侵入有人居住
    之上開工地（無故侵入建築物部分未據告訴）後，由黃明德
    持自現場拾起，客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性而可供兇器使用之剉刀1 支、螺絲起子2 支，
    適遇同在上址行竊之另二名真實姓名年籍不詳之成年男子，
    黃明德、乙○○即與該二名成年男子基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，由乙○○負責把風，黃明德及該二名真實姓
    名年籍不詳之成年男子則負責搬運工地內由工地主任甲○○
    管領之8mm 太平洋電線4 捲、14mm太平洋電線12捲、22mm太
    平洋電線3 捲、30mm太平洋電線12捲而竊盜得手。嗣經在上
    開工地留宿看守之監工鐘禮杰發覺報警處理後，於翌日凌晨
    2 時30分許，為警在上址工地內當場查獲黃明德、乙○○，
    並扣得剉刀1 支、螺絲起子2 支，另二名真實姓名年籍不詳
    之成年男子則趁隙逃逸。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被
    告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與共犯黃明德於警詢、偵查、本院審理中之供述
    情節及證人鐘禮杰、甲○○於警詢中證述情節相符，並有剉
    刀1 支、螺絲起子2 支扣案可資佐證及贓物認領保管單1 份
    、贓物及現場照片共6 張附卷可稽，足認被告乙○○之自白
    與事實相符，洵堪採為認定事實之依據。事證明確，被告乙
    ○○犯行，應堪認定。
二、按刑法第321 條第1 項第1 款所稱有人居住之建築物，只需
    事實上有人居住，為久為暫，則非所計，是上開工地於夜間
    既由鐘禮杰留宿看管，上開工地自應屬有人居住之建築物。
    又刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年度臺上字第5253號判例意旨可資參照，是黃明德於行竊
    時所攜帶之剉刀1 支、螺絲起子2 支，均係金屬材質，如以
    之攻擊人體，足以造成相當之傷害，是可認該物客觀上可對
    人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，應屬刑法第
    321 條第1 項第3 款所定之兇器。而被告乙○○、黃明德係
    翻越牆垣後，由工地大門侵入該工地，已經被告乙○○及共
    同被告黃明德供述明確，復無積極證據足證共同被告黃明德
    係毀壞該工地之窗戶玻璃後侵入該工地，自應為有利被告之
    認定，是核被告乙○○所為，應係犯刑法第321 條第1 項第
    1 、2 、3 、4 款結夥三人以上攜帶兇器踰越牆垣於夜間侵
    入有人居住之建築物竊盜罪，公訴意旨漏未斟酌上情，認被
    告乙○○所為係犯刑法第321 條第1 項第2 、3 、4 款結夥
    三人以上攜帶兇器毀越安全設備竊盜罪，容有未洽。又被告
    乙○○與黃明德、該二名真實姓名年籍不詳之成年男子就上
    開犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。爰
    審酌被告乙○○正值壯年，不思以正途獲取財物，任意竊取
    他人之財物，自應予非難，兼衡其素行、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、竊盜所得財物之價值，及犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又共
    同被告黃明德竊盜時所攜帶之剉刀1 支、螺絲起子2 支，並
    非被告乙○○或共犯所有，業經被告乙○○及共同被告黃明
    德供承在卷，又非違禁物，自無庸併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款
、第4 款，判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                      刑事第十三庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
