【裁判字號】    97,交簡,4700
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4700號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20901號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升1.25毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於市區道路上，致與他人駕駛之自用小客車發生車禍，
    對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
=======================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20901號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住花蓮縣富里鄉新興村東興37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類以致不能安全駕駛，不得駕駛動力交通
    工具，竟於民國97年7月6日18時許，在臺北縣三峽鎮某處工
    地飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍
    駕駛車牌號碼MEV-511號重機車在道路上行駛，嗣於同日19
    時30分許，行經臺北縣鶯歌鎮○○路○○道前，與真實年籍
    不詳之人（另行偵查中）所駕駛車牌號碼不詳之自小客車發
    生車禍，甲○○之人車倒地，因而手腳受有傷害，而該真實
    年籍不詳之人隨即駕車逃逸，經員警據報前往處理，發覺其
    滿身酒味，測得其呼氣酒精濃度高達1.25mg/l，因而查獲上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）呼氣酒精濃度測試
    列印紙乙份，（三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表乙份，（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表乙份
    ，（五）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單，（六）道路交通事故現場圖，（七）道路交通事故調查
    報告表（一）（二），（八）照片10紙等在卷可稽，被告犯
    嫌，洵堪認定。
二、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
                              檢察官  張世聰
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
