【裁判字號】    97,聲,2012
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2012號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第八三九號擔保提存事件一案所提
存之擔保物中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票，面額
新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣與中國
    信託商業銀行股份有限公司合併，合併後由中國信託商業銀
    行承受花蓮區中小企業銀行資產負債及全部營業並繼續營業
    ，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國96年7 月26
    日金管銀(六)字第09600285840 號函影本1 件附卷可稽，合先
    敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院94年度裁全字第559 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    如主文第1 項所示之債券為擔保物，並以本院94年度存字第
    839 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因已於訴訟終結後聲請本院通知相對人行使權利而未
    行使，為此提出本院94年度裁全字第559 號民事裁定、94年
    度存字第839 號提存書、94年2 月16日板院通94執全洪字第
    92 3號民事執行處囑託查封登記書、94年9 月13日板院通94
    執洪字第17429 號民事執行處函、94年度執字第17429 號強
    制執行金額計算書分配表、95年12月20日板院輔民寧95年度
    聲字第2812號函等影本各1 件，聲請發還擔保物等語。
四、經查，聲請人聲請本院於94年1 月19日以94年度裁全字第
    559 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執
    全字第923 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以94年度執字
    第17429 號清償票款強制執行事件調卷拍賣，聲請人乃以本
    院94年度票字第5757號本票裁定暨確定證明書聲請參與分配
    ，並依金融機構合併法第15條第1 項第1 款及第18條第3 項
    之規定，將其對相對人之債權讓與瑞陞復興一資產管理股份
    有限公司，而由瑞陞復興一資產管理股份有限公司收取分配
    款新臺幣250,082 元，未獲清償之部分核發債權憑證等情，
    業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。嗣聲請人聲請
    本院通知相對人行使權利，經本院於95年12月20日以板院輔
    民寧95年度聲字第2812號函通知相對人行使權利，惟相對人
    迄未行使權利，亦經本院依職權調取該催告行使權利卷宗核
    閱屬實，並有臺灣臺北地方法院97年8 月18日北院隆文人字
    第0970004823號函、臺灣花蓮地方法院97年8 月14日花院明
    民子字第4082號函各1 紙附卷可證，揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
