【裁判字號】    97,訴,2504
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2504號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四一○四號），於被告為有罪之陳述後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
一、甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒伍月。
三、甲○○所受以上宣示之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年貳月
    。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國八十九年八月三十日執行完畢而釋放，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第五二九六號為不
    起訴處分確定。又因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，
    經檢察官送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向而送戒治處所施以強制戒治並提起公訴；強制戒治部分
    於九十二年五月五日因停止戒治而釋放，嗣於同年八月八日
    因戒治期滿未經撤銷停止戒治而視為執行完畢；公訴部分則
    由本院以九十一年度訴字第一六三五號判處有期徒刑六月及
    十月，並定應執行刑為一年二月確定，於九十四年三月三十
    一日執行完畢。復因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十三年度訴字第一五八三號判處有期徒刑一年及
    六月，並定應執行刑為一年三月確定，於九十六年三月二十
    七日執行完畢。又因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十五年度訴字第二九二八號判處有期徒刑十月確
    定，嗣經減刑為有期徒刑五月，於九十六年九月十三日以易
    科罰金執行完畢（以上罪刑之執行於本件構成累犯）。另因
    施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年度
    訴字第三○九一號判處有期徒刑一年及六月確定；再因施用
    毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年度訴字
    第四四八三號判處有期徒刑一年二月確定，嗣經裁定與上開
    宣示之有期徒刑一年及六月合併定應執行刑為有期徒刑二年
    四月。復同因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十六年度訴字第四○四五號判處有期徒刑十月及五月確
    定；再因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以九
    十七年度訴字第八二九號判處有期徒刑十月及五月確定；以
    上宣示之有期徒刑經接續執行，現仍執行中。
  (二)甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年二月二十三
    日十四時二十分許為警採集尿液檢體前二十六小時內某時，
    在不詳處所以不詳之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。另
    基於施用第二級毒品之犯意，於九十七年二月二十三日十四
    時二十分許為警採集尿液檢體前九十六小時內某時，在不詳
    處所以不詳之方式，施用第二級毒品甲基安非他命乙次。
  (三)嗣於九十七年二月二十三日十四時許，甲○○因另案通緝為
    警逮捕，經警依毒品危害防制條例之規定採集尿液囑託鑑驗
    後，發覺其尿液檢體呈嗎啡與甲基安非他命陽性而查獲。
  (四)案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)卷附臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告與
    查獲毒品案被移送者姓名及代碼對照表各乙份。
  (三)臺灣高等法院前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所定之第一級毒品及第二級毒品，核被
    告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品
    罪，及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前
    後持有海洛因、甲基安非他命之低度行為均為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行
    紀錄，此有臺灣高等法院前案紀錄表附卷足參，其於五年以
    內以故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。被告所犯上開
    二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因觀察
    勒戒執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍於前案尚未執行之際一再吸食，並施
    用兩種毒品，顯見並無悔意，惡性非淺，而其施用毒品實為
    戕害自身健康之犯罪，於他人固無明顯重大危害，然對社會
    善良風氣已足生不良影響，並斟酌其施用之次數，及其於審
    理中能坦認犯行，犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
