【裁判字號】    97,簡,7987
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7987號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第22693號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣
案之撲克牌壹副及現金新臺幣參仟柒佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○等4 人均無賭
    博前科，素行非屬不良 (見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表)， 惟渠等在公共場所賭博財物助長投機風氣，有害社會
    善良風俗，然犯罪後渠等均坦承犯行，深表悔悟等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準
    。又扣案之撲克牌1 副係當場賭博之器具，現金新臺幣3750
    元則為賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266
    條第2 項規定宣告沒收之。至聲請意旨認被告等4 人僅因一
    時失慮致罹刑章，且歷此教訓當知警惕，應無再犯之虞，而
    求處緩刑等語，惟渠等4 人均係三、四十歲之成年人，智慮
    非淺，竟仍於公共場所賭博財物，此對社會風俗產生不良之
    影響，且難認渠等已無再犯之虞，故本院認聲請意旨所為緩
    刑宣告之請求，難謂妥適，故本院仍量處如主文所示之刑，
    以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
