【裁判字號】    97,訴,1508
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1508號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
被      告  廖亞錡原名丙○○.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年8 月26
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第六行關於被告乙○○應給付原告本金
之末，接續更正增載「及自民國97年4 月2 日起至清償日止，按
年息百分之十九點一八計算之利息，」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    准原告之聲請予以更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
