【裁判字號】    97,繼,2462
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2462號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按民國96年12月14日修正前之民法第1174條第1 項、第2 項
    前段規定：「繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉
    其得繼承之時起2 個月內以書面向法院為之。」
二、查本件聲請人乙○○之弟即被繼承人甲○○（男、民國○○年
    ○ 月○○日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍
    地址為臺北縣三重市○○路○段244 號3 樓）係於民國93年
    5 月26日死亡，有被繼承人甲○○之除戶戶籍謄本附卷可按
    ，聲請人於93年5 月26日甲○○死亡後一、二個月（即93年
    6 、7 月）即已知悉其得繼承等情，業據聲請人到院陳述屬
    實（參見本院97年9月9日非訟事件筆錄），聲請人遲至97年
    8 月15日始向本院聲請拋棄繼承權（見聲請狀上本院收狀戳
    記），顯逾2 個月之期限，揆諸前揭說明，其聲請拋棄繼承
    於法不合，應予駁回。
三、次查民法第1174條固於民國96年12月14日修正為：「繼承人
    得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承時之起3 個
    月內，以書面向法院為之。」，依民法繼承編施行法第1 條
    之1 第1 項規定：「繼承在民法繼承編中華民國96年12月14
    日修正施行前開始且未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法
    定期間者，自修正施行之日起，適用修正後限定或拋棄繼承
    之規定」，前開規定於97年1 月2 日公布，而於同年月4 日
    生效施行，是本件繼承事件於該法修正施行前法定期間即已
    屆滿，自無適用修正後新法之餘地，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
