【裁判字號】    97,消債更,1085
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第1085號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  唐迪華律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）3,400 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10 ×10×34= 3,400），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (二)預納預估之鑑定費用3,000元（預估一件3,000元）。
 (三)聲請人配偶劉瑞萍之95年度、96年度之綜合所得稅各類所得
   資料清單及財產歸屬資料清單。
 (四)聲請人所列必要支出每月膳食費5,700 元、房貸31,000元、
   水電瓦斯等生活雜費2,000元之證明。
 (五)坐落於台北縣土城市○○段22地號及其上建物即門牌號碼為
   台北縣土城市○○路156巷2號5樓之現值證明。
 (六)更生方案為何？
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
              民事第三庭    法      官      徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書  記  官      翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
