【裁判字號】    97,簡,7842
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7842號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (97年度偵
字第23370號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時固坦承前開帳戶為伊親自
    申設使用之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊
    已2 、3 年未曾使用該帳戶，該帳戶之提款卡及存摺可能於
    民國96年8 、9 月間搬家時掉了云云。經查：被害人乙○○
    於96年10月27日下午6 時50分許，因遭詐騙而匯款新臺幣 (
    下同)371 1元至被告上開帳戶乙情，業據被害人於警詢時指
    訴綦詳，復有被告上開帳戶開戶資料、存摺對帳單及匯款單
    影本2 紙在卷可稽，是前開帳戶確已遭詐騙集團用以當作詐
    騙被害人所得之匯款帳戶甚明。縱被告係於搬家過程中遺失
    上開帳戶之存摺、提款卡，然何以詐騙集團成員得以知悉上
    開提款卡密碼並進而提領被告帳戶內之款項？雖被告復辯以
    伊忘記有無將密碼載於存摺背後云云，然金融帳戶係個人理
    財之重要工具，稍有社會歷練、經驗之人，均知金融卡應與
    其存摺、密碼分別保存，或將密碼牢記於心，而不任意在任
    何物體上標示或載明密碼，以免徒增款項遭人盜領、或帳戶
    遭詐騙集團利用之風險。況被告於偵訊時，並能清楚記憶上
    開帳戶之密碼即係伊之生日，則其自無冒著帳戶遭人盜領或
    冒用之風險，而於存摺背面書寫密碼之理。復自詐騙集團之
    角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚
    昧之人，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡、印
    鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不
    法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理
    掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在
    渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有
    可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從
    事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能
    平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的
    ，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付
    ，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該
    帳戶從事犯罪。被告所辯上揭情詞實與常情有違，應認上開
    帳戶之金融卡、密碼等物，應係被告蓄意提供予他人使用，
    被告前揭所辯不足採信。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有
    所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪，已屬人盡皆知之事。被告對其將金融帳戶交付他人
    使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所認知，其有幫助他人
    犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明，本件事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
四、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參與
    詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    應依刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並
    無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    憑，其提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易
    安全，及本件被害人受詐騙金額為3711元，被告犯後猶設詞
    飾卸，否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
