【裁判字號】    97,簡,7374
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7374號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第468 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。偽造之「乙○○」印章
壹枚，及民國八十六年十一月月二十四日「辰旻實業有限公司章
程」、「辰旻實業有限公司股東同意書」上偽造之「乙○○」印
文各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○有違反就業服務法前科，又曾於民國88年
    間因偽造有價證券案件，經本院於同年10月4 日以88年度訴
    字第1487號判處有期徒刑3 年5 月，經臺灣高等法院於89年
    2 月29日以88年度上訴字第4435號駁回上訴，再經最高法院
    於89年5 月11日以89年度台上字第2653號駁回上訴確定，於
    95年9 月21日因縮短刑期假釋，於97年5 月20日縮短刑期假
    釋期滿。其係設於臺北縣板橋市○○路257 之2 號辰旻實業
    有限公司（下稱辰旻公司）之實際負責人，明知其未獲乙○
    ○同意擔任該公司股東，詎基於行使偽造私文書之犯意，於
    86年間某日，先偽造「乙○○」印章，並於86年11月24日在
    「辰旻公司章程」、「辰旻公司股東同意書」在蓋印偽造之
    「乙○○」印文各1 枚後，於翌日委託不知情之瑞泰企業顧
    問有限公司（下稱瑞泰公司）承辦人員持上開資料，向前臺
    灣省政府建設廳（下稱建設廳）申請變更公司登記事項，使
    不知情之承辦公務員將該不實事項登載在其職務上所掌管之
    公文書即公司設立登記表，足生損害於乙○○及主管機關即
    建設廳對商業登記管理之正確性。嗣乙○○接獲法務部行政
    執行署桃園行政執行處通知辰旻公司股東至該處報告公司財
    產狀況時，始知上情。案經乙○○訴請板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○就前揭犯行，於偵查中坦承不諱，核與告訴
    人乙○○警詢暨偵查中之指訴及證人張碧生偵查中之證述等
    情節，均相符合，復有辰旻公司之公司登記卷宗內所附變更
    登記申請書、章程、股東同意書、股東名簿、章程修正條文
    對照表、變更登記事項卡、告訴人乙○○國民身分證影本及
    法務部行政執行署桃園行政執行處桃執丙91年營稅執專字第
    00004174號函影本等在卷可稽，是被告之自白，應與事實相
    符，可資信取。本件事證業臻明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、按刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，其第2 條規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」改採從舊從輕原則。準此，行為後法律有變更者
    ，應為「從舊從輕」之比較，針對刑法修正變更之部分，自
    應就有利或不利於被告之一切相關情狀，綜其全部罪刑之結
    果而為比較，以定其應適用之法律，且一經定其應適用之法
    律後，即須整體適用之，除法有明文外，不得任意割裂適用
    。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
  (一)關於易科罰金，被告行為後，刑法第41條有關易科罰金之規
    定業經2 次修正（第1 次修正為90年1 月10日修正公布，同
    年月12日生效，第2 次修正係94年2 月2 日修正公布，並自
    95年7 月1 日起施行），第1 次修正係將刑法第41條原條文
    修正為第41條第1 項前段，並將得易科罰金之罪之範疇，從
    「犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪」，擴大為
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪」，而本案
    被告所犯之行使偽造私文書罪為「最重本刑五年以下有期徒
    刑之罪」，比較2 次修正前、後規定，適用第1 次修正後之
    規定（即中間時法），對被告並無不利；又被告第1 次修正
    前後之易科罰金折算標準，均係依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段規定（現已刪除），就其原定數額提高為1
    百倍折算1 日，是被告就第1 次修正前、後之易科罰金折算
    標準，均應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後，同
    係以新臺幣9 百元折算為1 日。至第2 次修正之刑法第41條
    第1 項前段規定，則修正為：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」即提高易科罰金之折算數額，是比較前開2 次刑法修
    正之行為時、中間時及裁判時之易科罰金折算標準，亦以中
    間時法即90年1 月10日修正公布之刑法相關規定（被告得易
    科罰金，且折算數額較低），最有利於被告，併此敘明。
  (二)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元（銀元）
    以上。」而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日
    前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者
    則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第5
    款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」刑
    法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法
    分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為
    使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一
    致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ，其規定：「中華民國九
    時四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
    六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為三倍。」從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
    額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5
    款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法
    第33條第5 款規定有利於被告。
  (三)本次刑法修正，刪除刑法第55條牽連犯之規定，而前述規定
    之廢除，此雖非直接關乎犯罪構成要件之變更，然屬刑罰之
    重大更迭，詳言之，其對行為人之論罪科刑已有變易，並影
    響法院對行為人刑罰裁判之法律效果，故為法律變更之一種
    。又修正前之牽連犯，依新修正刑法規定，通常情形應論以
    數罪而分論併罰，本件亦屬之，則以修正前規定，有利於被
    告。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，並依諸新舊刑法關於刑
    之規定，雖同採從輕主義，係適用最有利於行為人之法律，
    既曰法律，自較刑之範圍為廣，比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減
    輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部
    之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷（參照
    最高法院24年上字第4634號判例要旨）及修正後刑法第2 條
    第1 項前段、後段規定之「從舊從輕」原則，爰依整體比較
    結果，適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定，
    予以論處，但易科罰金之規定則適用90年1 月10日修正公布
    之規定，對被告較有利。
四、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書
    罪，及同法第214 條使公務員登載不實罪。其偽造印章係屬
    偽造私文書之預備行為，又其於密接時、地，接續偽造印文
    2 枚，為接續犯，應評價為法律上之一行為，惟此偽造印文
    行為屬偽造私文書行為之一部，乃偽造私文書之低度行為，
    與前述偽造印章犯行，均應吸收於行使偽造私文書之高度行
    為內，不另論罪。其利用不知情之刻印店人員，偽刻告訴人
    印章，及其利用不知情之瑞泰公司承辦人員行使偽造之私文
    書，並使公務員登載不實，均屬間接正犯。其行使偽造之私
    文書，係為達其使公務員登載不實之目的，依前述95年7 月
    1 日刑法修正施行前之學說及實務通說見解，係認二者間具
    方法結果間之牽連關係，是應依修正前刑法第55條規定，從
    一情節較重之行使偽造私文書罪處斷。本院審酌其有前述犯
    罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其素行
    欠佳，並盱衡其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程
    度、犯罪所生危害、犯後坦承、業於97年4 月10日與告訴人
    達成和解（有臺北縣樹林市調解委員會調解書附卷可證）、
    告訴人於偵查中亦同意對被告從輕量刑或予以緩刑等一切情
    狀，茲量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，諭知易科罰金之折算標準。按中華民國九十六年
    罪犯減刑條例於96年7 月4 日公布，並自96年7 月16日起施
    行。查被告本件犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，故應依該條例
    第2 條第1 項第3 款規定，應依法減刑，並依同條例第9 條
    規定，諭知易科罰金之折算標準。至被告偽造之「乙○○」
    印章1 枚，雖未扣案，然並無證據可資證明業已滅失，故應
    與其偽造之前述「乙○○」印文2 枚，不問屬於犯人與否，
    均依刑法第219 條規定，沒收之。
五、按刑法上所稱之「署押」，係指於紙張或其他物體上由自然
    人親自簽署其姓名或其他足以代表姓名意義之符號而言。其
    意義在於經由自然人之簽名或畫押，以顯示其獨特之簽名（
    運筆）形式或畫押之特徵，藉以表彰該自然人賦予所簽署文
    書效力之意志。因此，須由自然人親自簽署其姓名或畫押，
    始足資表彰其獨特之形式，而具有署押之意義。若非由自然
    人親自簽名或畫押，而係在紙張或其他物體上以印刷或打字
    之方式顯示本人之姓名者，即與署押之意義不侔，94年度台
    上字第4487號判決意旨可資參照。查「辰旻公司股東名簿」
    、「辰旻公司章程修正條文對照表」、「辰旻公司董事、股
    東名單」上，固均載有「乙○○」姓名，惟該文字皆係以打
    字方式為之，揆之前揭說明，概不屬署押，則其等文書縱有
    不實，亦非可謂偽造之私文書，被告委由不知情之人行使之
    ，亦與行使偽造私文書罪之構成要件不該當。聲請意旨就此
    認被告亦涉犯行使偽造私文書罪嫌乙節，於法尚有未洽，然
    依聲請書意旨係認其分屬被告應論之罪中偽造文書接續行為
    及行使偽造私文書行為等一部分，故本院毋庸另為無罪判決
    之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第214
    條、第219 條、修正前第55條、（90年1 月10日修正）第41
    條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條第1 項
    前段、第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                            書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第二百十條條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
