【裁判字號】    97,交簡,4699
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    97年度交簡字第4699號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第3614號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣壹拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公
務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於事實欄第九行起更正：「甲○○、乙○○均明知陳
    正陳正昇、陳瀚茗均係依法執行公務之員警，竟基於侮辱公
    務員之犯意，甲○○以『警察很屌是不是！』、乙○○以『
    幹你娘』、『幹你娘雞掰』等語當場辱罵陳正昇、陳瀚茗等
    依法執行職務之員警」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後經換
    算為呼氣酒精濃度達每公升1.02毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍騎乘屬動力交通工具之機車，搭載
    友人乙○○，其後復於警員處理其等違反公共危險案件時，
    口出穢言，侮辱執勤警員，行為實屬不該，惟酌以其等事後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    分別諭知易服勞役、易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第185 條之3 、第41條第1 項前
    段、第43條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
