【裁判字號】    97,交簡,4673
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4673號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩字第179號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄應增加被告之前科紀錄
    為：「甲○○前於民國94年間，因犯妨害風化案件，經台灣
    台北地方法院於94年12月30日，以94年度簡字第3119號判決
    ，判處拘役40日，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定
    ，嗣於95年5 月9 日易科罰金執行完畢。又於95年間，因犯
    酒後駕駛之公共危險案件，經台灣台北地方法院於95年5 月
    16日，以95年度北交簡字第1229號判決，判處罰金銀元
    30,000元，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，嗣於
    95年9 月11日易科罰金執行完畢。再於97年間，因犯妨害風
    化案件，經本院於97年3 月25日，以97年度簡字第1603號判
    決，判處拘役50日，如易科罰金，以新台幣1000元折算1 日
    確定（尚未執行完畢，以上於本案不構成累犯）」等語外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金；修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185條之3之規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.91毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎
    乘機車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第226號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○街29號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟仍於民國96年10月23
    日17時30分許起至同日18時20分許止，在臺北縣泰山鄉○○
    路25號飲酒後，已達不能安全駕駛之狀態下，仍騎乘車牌號
    碼IVV-987號重型機車於道路上行駛，嗣於同日19時40分許
    ，行經臺北縣新莊市○○路與新泰路口時，為警攔檢，由警
    對甲○○為酒精測試，結果為吐氣後所含酒精成分達每公升
    0.91毫克，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於其於上揭時、地飲酒後吐氣所含酒精成
    分已達每公升0.91毫克之情形下，仍騎乘上開機車之事實，
    迭於警詢及本署偵查中均供認不諱，並有酒精濃度測定值數
    據單、刑法185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1份附卷可稽，被告罪嫌應堪認定
    。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3危險駕駛罪嫌。
三、被告前經本檢察官為緩起訴處分，惟被告於緩起訴期間內故
    意犯有期徒刑以上之罪，經檢察官提起公訴，爰撤銷緩起訴
    而聲請簡易判決處刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                              檢察官    聶  眾
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
