【裁判字號】    97,聲,2412
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2412號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、30樓.
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，業據
    聲請人提起再審之訴（97年度再微字第5 號），為此依強制
    執行法第18條第2 項規定，聲請裁定停止本院97年度執字第
    67203 號強制執行事件之強制執行程序等語。
二、按提起再審之訴，法院認為有必要情形，依強制執行法第18
    條第2 項規定，固得為停止強制執行之裁定。但是否有必要
    情形，自應由法院依自由意思認定之。
三、查本件聲請人主張其與相對人間清償債務事件，業據其提起
    再審之訴（97年度再微字第5 號）云云，固屬實在。惟本院
    97年度再微字第5 號再審之訴事件，業經本院於97年9 月16
    日以顯無再審理由而判決駁回，有判決書1 份附卷可參，故
    本件應認無停止強制執行之必要。從而聲請人之聲請，難認
    有理由，應予駁回。
四、爰依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  邱育佩
                                      法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                      書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
