【裁判字號】    97,簡,7924
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7924號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命貳包（驗後淨重合計壹
點肆貳捌伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○雖於警詢中固不否認有施用甲基安非他命之犯行，
    惟辯稱：伊最後一次是在97年5 月中旬施用毒品云云。惟查
    ，被告於97年5月18日凌晨2 時許，為警查獲後採集之尿液，
    經送請臺灣檢驗科技股份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析
    法檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗，確呈甲基
    安非他命陽性反應之情，有臺北縣政府警察局中和分局偵辦
    毒品危害防制條例案犯嫌尿液編號對照表、臺灣檢驗科技股
    份有限公司97年6月3日出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷
    可稽。按甲基安非他命經口服投與後，約百分之七十於24小
    時內自尿中排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由
    於目前國內尿液中安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反
    應，尚未定其含量，且安非他命成分之檢出與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實
    推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長
    可能不會超過4日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢
    驗局於81年2月8日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案
    。準此被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈
    甲基安非他命陽性反應，足見被告為警採尿前回溯96小時之
    某時點（應扣除自為警查獲時迄採尿時之公權力拘束時間）
    ，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無疑，是被告前
    揭辯詞，委不足採。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件
    經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本
    罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質
    上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之甲基安非他命2 包（驗後淨重合計1.4285公克），係
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
