【裁判字號】    97,簡,7701
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7701號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21051號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第4 行
    之「（價值新臺幣1160元）」應補充為「（價值合計新臺幣
    1160元）」；另證據欄應補充「被告乙○○於偵查中矢口否
    認有何竊盜犯行，辯稱：伊將護膚霜、美白無暇BB霜及洗面
    乳各1 條放進袋子裡，要結帳時，店員已經下班了，伊尚未
    走出店外云云。經查，證人即告訴人甲○○於偵查中具結證
    稱：被告走出公司大門，大門便發出逼逼聲，伊便檢查被告
    的袋子，被告自己倒出護膚霜、美白無暇BB霜及洗面乳各1
    條，伊問被告有無發票，被告說沒有，那些東西是從家裡拿
    出來的，伊便請同事去檢查有無商品失竊，發現以上物品均
    失竊後，便報警處理等語（見偵查卷第32頁至第33頁），查
    證人甲○○與被告素不相識，業據被告於警詢及偵查中供述
    明確，是以證人甲○○自無甘冒偽證罪之風險，而設詞誣攀
    被告之理，足見其前揭證言，應屬可採。且被告行竊時間為
    晚上8 時許，證人甲○○當時尚在區臣氏超商收銀台負責收
    銀工作等情，為其證述在卷，足見被告所辯其欲至櫃臺結帳
    時發覺店員已下班云云，洵屬事後狡辯之詞，委無足取。此
    外，並有現場照片6 張及贓物認領收據1 紙在卷可稽，本案
    事證明確，被告上揭犯行，應堪認定。」之記載外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另被告雖
    辯稱：其患有精神分裂症，案發當日未定時服藥，在精神狀
    態不正常下才觸犯法律等語，並提出重大傷病免自行部份負
    擔證明卡1 張及藥單3 紙為證，惟查，證人甲○○於偵查中
    證述被告當時精神狀態很正常，只是不願配合等情，並觀諸
    被告於警詢、偵查中，對於檢警人員所詢問之問題，均能對
    答如流，復於查獲之初於警詢中明確陳述行竊之地點、動機
    、手段、竊得之財物等，且被告於區臣氏超商行竊時，係將
    竊得之前揭物品藏放於隨身攜帶之塑膠提袋內，作為掩飾之
    手法，顯然被告知悉其所竊取之物品具有財產上價值並有意
    掩飾其犯行，並非處於無意識狀態下任意拿取，堪認被告於
    行為時之精神狀況正常，尚無不能辨識其行為違法或欠缺依
    其辨識而行為之能力，亦無前述能力顯著減低之情形，故尚
    無刑法第19條關於不罰或得減輕其刑規定之適用，併予敘明
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的，其前未曾犯罪，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚可，且所竊
    取之財物價值不高，僅新臺幣1,160 元，復已由告訴人江忠
    明領回，損失非鉅，及其犯後否認犯行，態度非佳，等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
