【裁判字號】    97,聲,46
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                97年度聲字第46號
聲  請  人  乙○○
即被告之兄
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請具保停止被告之羈押，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止甲○○之羈押。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院執行羈押，茲聲請人以被
告之兄身分，聲請停止羈押被告，經核符合規定，應准予提出新
臺幣10萬元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111條、
第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
