【裁判字號】    97,建,17
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度建字第17號
原      告  怡良電機有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  柳聰賢    律師
被      告  日岱機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求給付工程款等事件，原告聲請選任特別代理人，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按董事長對內為股東會、董事會及常務董事會主席，對外代
    表公司。董事長請假或因故不能行使職權時，由副董事長代
    理之，無副董事長或副董事長亦請假或因故不能行使職權時
    ，由董事長指定常務董事一人代理之，其未設常務董事者，
    指定董事一人代理之，董事長未指定代理人者，由常務董事
    或董事互推一人代理之，公司法第208 條第3 項著有明文。
    如常務董事或董事未互推一人代理，則依公司法第8 條第1
    項規定意旨，應由全體常務董事或全體董事代表公司。查被
    告日岱機械股份有限公司原董事長陳輝中已死亡。該公司董
    事尚有甲○○及柯愛二人，亦有公司基本資料查詢表可稽，
    董事間既未能互推一人代理董事長，依前說明，應由全體董
    事代表公司，本件訴訟即無聲請選任特別代理人或特別管理
    人之必要。
二、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
