【裁判字號】    97,補,261
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第261號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        200.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年7 月23日
    裁定命原告於10日內補正，並分別於97年8 月1 日送達原告
    ，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，亦有民事科查
    詢簡答表3 張可證，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
