【裁判字號】    97,訴,149
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第149號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於97年6 月13日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本甲○○年籍資料欄內關於「民國68年3 月
1 日生」之記載，均更正為「民國68年3 月11日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本年籍資料欄內關於「民國68年3
    月1 日生」之記載，顯係「民國68年3 月11日生」之誤載，
    有被告甲○○之戶籍資料在卷可憑，依前開說明，自應更正
    之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
