【裁判字號】    97,聲,1182
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1182號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （已）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第185 號、97年度毒偵字第1283號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆玖公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、本件被告甲○○於民國97年6 月7 日下午2 時30分許，在屏
    東縣麟洛鄉○○路15號前，經警查獲其施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命，並扣得海洛因1 包（驗前淨
    重0.059 公克，驗餘淨重0.049 公克）之事實，業據其於警
    詢中坦承不諱，並有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑
    定書在卷可稽。茲聲請人以被告於民國97年7 月2 日死亡，
    其施用第一級、第二級毒品犯行，業經為不起訴之處分，就
    扣案之上開海洛因1 包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前
    揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
