【裁判字號】    97,聲減,119
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第119號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因背信案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第90號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯背信罪所處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國85年11月11日至86年9 月29日間犯背
    信罪，經本院於97年6 月10日以95年度金重訴字第2 號判處
    有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日，並應向
    檢察官指定之公益團體或公庫支付新臺幣20萬元確定。茲檢
    察官以上開受刑人所犯背信罪，其犯罪時間在96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請裁定減刑，經核並無不合，應予
    准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
