【裁判字號】    97,交聲,332
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第332號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國97年8 月26日所為之處分（原
處分案號：屏監違字第裁82-VE0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○經警逕行舉發，認
    其於民國94年8 月11日下午4 時25分許，騎乘車牌號碼WRC-
    417 號輕型機車，行經屏東縣東港鎮○○路，有「機器腳踏
    車駕駛人未依規定戴安全帽」之違規行為，嗣經交通部公路
    總局高雄區監理所屏東監理站據以裁處。惟本件裁決機關無
    法提出採證相片，以供異議人確認是否有誤為舉發之情事等
    語。
二、按汽車駕駛人之行為有經以科學儀器取得證據資料證明其行
    為違規之情形，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉
    發，道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第7 款定有明
    文（此94年12月28日修正後之規定，與修正前道路交通管理
    處罰條例第7 條之2 第1 項第6 款「汽車駕駛人之行為有其
    他違規行為經以科學儀器取得證據資料之情形，當場不能或
    不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發處罰」之規
    定相同，就此尚無有利或不利之異議人之區別）。次按法院
    受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰
    條例第89條前段定有明文；又犯罪事實應依證據認定之，無
    證據不得認定犯罪事實，並為刑事訴訟法第154 條第2 項所
    明定。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內；然無論直接或間接證據，其為訴訟上
    之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達
    到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即應由法院諭知被
    告無罪之判決，復有最高法院76年台上字第4986號判例可資
    參照。從而，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例
    案件時，如調查證據之結果不足使法院確信行為人有為原處
    分所指之事實，而仍有合理懷疑時，即應撤銷原處分而諭知
    不罰。
三、經查，異議人前因屏東縣警察局東港分局員警認其於上開時
    地，有「機器腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽」之違規，經
    逕行舉發後，並經原處分機關裁處罰鍰新台幣（下同）500
    元乙節，有上開裁決書及原舉發道路交通管理事件通知單之
    送達證書在卷可證，此部分事實堪予認定。惟原舉發機關就
    所製發之舉發道路交通管理事件通知單及原採證資料等相關
    證據，均因已逾保存期限，而無法提供之事實，有屏東縣政
    府警察局東港分局97年8 月8 日東警分交字第0970011346號
    函附卷可證。是因本件並無舉發違反道路交通管理事件通知
    單及採證資料，足資佐證本件逕行舉發之程序符合道路交通
    管理處罰條例第7 條之2 第1 項第7 款所定得逕行舉發之程
    序要件；亦無證據得直接或間接證明本件違規事實。參以本
    件異議人經舉發之違規行為時為94年8 月11日，原舉發機關
    於94年10月5 日將原舉發違反道路交通管理事件通知單寄存
    送達，裁決機關迄至97年8 月26日始為裁決，本件固然未逾
    裁處權消滅期間（參照行政罰法第27條、第45條規定）；然
    裁決機關於寄存送達後，竟歷時2 年餘始為裁決，導致相關
    證據因期間經過而均已滅失，此項無從舉證之不利益，自不
    應轉嫁由異議人負擔。綜上所述，本件因無證據足以佐證本
    件逕行舉發之程序合乎法律規定，亦無直接或間接證據證明
    異議人確有上開違規行為，揆諸首揭說明，因本件舉發程序
    是否適法、異議人是否確有如原裁決書所載之違規事實，容
    有疑義，即應為有利於異議人之認定。原處分機關逕依道路
    交通管理處罰條例第31條第6 項規定裁處，尚有未合，應由
    本院將原處分撤銷，並為異議人不罰之諭知。
四、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                    交通法庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
