【裁判字號】    97,交訴,10
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度交訴字第10號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院於97年6月25日所為之判決裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本主文欄內關於「又犯過失致傷害罪，
處有期徒刑肆月，減為有期徒刑拾貳月」均更正為「又犯過失致
傷害罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本主文內關於「又犯過失致傷
    害罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑拾貳月」，依上開說
    明，自應更正為「又犯過失致傷害罪，處有期徒刑肆月，減
    為有期徒刑貳月」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                    書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
