【裁判字號】    97,聲,1176
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1176號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第869 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例之罪，
    於民國90年4 月23日經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑
    8 年，褫奪公權6 年確定；又犯毒品危害防制條例之罪，於
    91年3 月5 日經本院判處有期徒刑10月確定（嗣經96年減刑
    減為有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日）。
    刑期合計8 年5 月，於90年12月11日送監接續執行。茲因受
    刑人業經法務部於97年8 月25日以法矯字第0970030058號函
    核准假釋，爰依法聲請裁定宣告其於假釋中付保護管束等語
    。
三、本件聲請，經核並無不合，依刑事訴訟法第481 條第1 項、
    刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上裁定正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
