【裁判字號】    97,消債更,260
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第260號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項第1、2、3款固有明文。上
    開消費者債務清理條例第19條第1項第1款所稱保全處分，應
    係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處分財
    產之保全；同條第2款、第3款，則係基於維持債權人間之公
    平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限
    制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者債務清理
    條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁定前
    ，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的
    達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼
    顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人
    行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，
    決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：伊對其債務不能清償，業經提出更生聲請。
    為防杜債務人財產減少，維持各債權人公平受償並使債務人
    有重建更生之機會，請求停止本院97年度執字第18473 號強
    制執行程序，並限制債權人不得對聲請人行使債權、催收、
    假扣押、起訴或與起訴有同一效力之行為，爰依消費者債務
    清理條例第19條規定聲請債務人財產之保全處分、債務人履
    行債務及債權人對於債務人行使債權之限制、對於債務人財
    產強制執行之停止等語。
三、惟查，依債務人提供之財產及收入狀況說明書，其每月收入
    約新臺幣（下同）28,035元，該薪資債權雖經本院97年度執
    字第18473 號強制執行事件扣押其中3 分之1 ，有債務人提
    出該執行命令存卷可按，然以債務人自陳其積欠債權銀行債
    務高達3,254,843 元，各債權人於保全處分至多120 日之期
    間內，可得受償之金額甚微，況如其他債權人認有執行實益
    ，亦得具狀就執行程序參與分配，但亦僅能就上開薪資債權
    3 分之1 範圍內比例受償，故限制債權人行使債權對於維持
    債權人間公平受償並無助益，又債務人對於第三人之債權，
    若係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，不得為
    強制執行，強制執行法第122條已定有明文，故債務人對第
    三人之薪資債權，本即限於非債務人及其共同生活之親屬生
    活所必須者，始得強制執行。縱使債權人對債務人聲請對薪
    津債權強制執行，亦不致造成債務人無法維持基本生活，或
    有何阻礙債務人重建更生之機會。從而，債務人聲請上開事
    項之保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            法院書記官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
