【裁判字號】    97,聲,1177
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1177號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（97年度執聲字第870 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例之罪，
    於民國95年9 月20日經本院判處有期徒刑8 月及8 月，應執
    行有期徒刑1 年2 月確定（嗣經96年減刑並定其應執行之刑
    為有期徒刑7 月）；又犯竊盜三罪，於96年2 月27日經本院
    各判處有期徒刑7 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定；又犯
    毒品危害防制條例之罪，於96年5 月29日經本院判處有期徒
    刑10月確定（四罪嗣經96年減刑並定其應執行之刑為有期徒
    刑1 年1 月）。刑期合計1 年8 月，於95年11月20日送監接
    續執行。茲因受刑人業經法務部於97年8 月25日以法矯字第
    0970030058號函核准假釋，爰依法聲請裁定宣告其於假釋中
    付保護管束等語。
三、本件聲請，經核並無不合，依刑事訴訟法第481 條第1 項、
    刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上裁定正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
