【裁判字號】    97,家聲,96
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家聲字第96號
聲  請  人  林錦芬律師
上列聲請人聲請酌定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人林其照遺產管理人之報酬定為新台幣肆萬陸仟
陸拾伍元。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人林其照之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經本院以96年度財管字第15號民事
    裁定選任為被繼承人林其照之遺產管理人確定，聲請人業已
    遵行職務，聲請本院以96年度家催字第144 號裁定對被繼承
    人林其照之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告程序。查
    被繼承人林其照遺有坐落屏東縣南州鄉○○段184 地號及牛
    埔86、91、1257地號土地4 筆及屏東縣南州鄉○○村○○路
    9017號房屋1 間，其土地現值合計為新台幣（下同）4,594,
    100元，房屋現值為12,400 元，是遺產總值為4,606,500元
    。茲聲請人擔任被繼承人林其照之遺產管理人，因該被繼承
    人並無親屬會議可資酌定報酬數額，聲請人為參與分配受償
    ，爰依民法第1183條及財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產
    作業要點」第14點第3 項規定，聲請本院核定遺產管理人之
    報酬金等語，並提出本院96年度財管字第15號民事裁定影本
    、96年度家催字第144 號民事裁定影本、中國時報刊登廣告
    證明單、遺產稅課稅資料參考清單、遺產清冊等件為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；次按
    依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或其
    他利害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有困難時，
    依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理
    之，民法第1129條、第1132條第2 項前段亦有明文。又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，其請求標準
    ，不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一，財
    政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3
    項復有明定。
三、經查，被繼承人林其照死亡後，其全體繼承人均已死亡或拋
    棄繼承，且未經親屬會議選定遺產管理人，聲請人前經本院
    選任為遺產管理人，業已遵行職務；被繼承人林其照遺有坐
    落屏東縣南州鄉○○段184 地號及牛埔86、91、1257地號土
    地4 筆及屏東縣南州鄉○○村○○路9017號房屋1 間，總值
    為為4,606,500 元等情，業據聲請人提出上揭文件為證，堪
    信為真實。被繼承人林其照之全體繼承人既均死亡或拋棄繼
    承，且迄未由親屬會議選定遺產管理人，而由本院選任聲請
    人為遺產管理人，足見被繼承人林其照之親屬會議有不能召
    開或難以召開之事由，是聲請人本於利害關係人之地位，聲
    請本院酌定其任遺產管理人之報酬，依前開法條說明，尚無
    不合。茲審酌被繼承人林其照遺產之多寡、處理所需時間之
    久暫、耗費人力之程度，並參考財政部訂頒之「代管無人承
    認繼承遺產作業要點」第14點第3 項有關國有財產局聲請法
    院酌定管理遺產報酬之標準不得低於遺產現值百分之一規定
    ，認聲請人擔任被繼承人林其照遺產管理人之報酬金額，應
    核定為46,065 元，爰酌定如主文第1 項所示。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  簡慧瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
