【裁判字號】    97,聲,1241
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1241號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件（97年度易字第853號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因被告家中有年邁之兄長，並雙腳行動不便
    ，無人照料，擔心其如何渡日，內心甚是惶恐，掛念兄長。
    又被告向友人承租七、八分地種植檳榔園，正當收成之際，
    羈押在此無法進行採收，造成家中經濟困境，懇求能賜予被
    告一個機會，給予限制住居以代羈押云云。
二、查被告王意詰因竊盜案件，前經本院認為所犯刑法第320 條
    第1 項普通竊盜罪嫌，且有事實足認反覆實施同一犯罪之虞
    ，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，予以羈押
    。被告雖以上揭理由聲請本院裁定准被告具保停止羈押，惟
    查，被告之普通竊盜罪嫌經被害人及證人之指訴甚詳，並扣
    押物品目錄表、車輛尋獲電腦輸入單等可資佐證，足認其犯
    罪嫌疑重大。又被告自97年5 月1 日至今，除本案4 件犯罪
    事實外，尚有其他涉犯竊盜案件而於臺灣屏東地方法院檢察
    署偵查中（97年度偵字第6037號），或於臺灣高雄地方法院
    審理中（97年度偵字第3417號），足認其有反覆實施同一犯
    罪之虞，此項羈押事由仍然存在，其羈押之必要性尚無法以
    限制住居之手段予以取代。至聲請意旨所執掛念兄長、向友
    人承租七、八分地種植檳榔園，正當收成之際，無法進行採
    收，造成家中經濟困境乙情，核與羈押理由無涉，非法定停
    止羈押之原因，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，
    爰裁定如主文。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  陳松檀
                                    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
