【裁判字號】    96,訴,569
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第569號
原      告  庚○○○(即原告辛.
                        0號4.
            己○○(即原告辛○.
            戊○○(即原告辛○.
            丁○○(即原告辛○.
            丙○○(即原告辛○.
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  趙元昊律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔
    理  由
一、按原告之訴，有原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理
    者，審判長應定期間先命補正，如逾期未補正者，法院得以
    裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第249條第1項第4款定有明
    文。次按能獨立以法律行為負義務者，有訴訟能力，為民事
    訴訟法第四十五條所明定。所謂訴訟能力，乃當事人能自為
    訴訟行為，或委由訴訟代理人代為訴訟行為之能力，與民法
    之行為能力相當。凡能獨立以法律行為負義務之人，即能辨
    識利害得失之人，既能辨識利害得失，乃能知訴訟之結果，
    而行使其權利之伸張及防禦方法。以法律行為處分其私權，
    與以訴訟行為防禦其私權，兩者結果無異，其實行之能力即
    應相同。是以無行為能力者或雖非無行為能力人，但已喪失
    其意思能力者，既不能以法律行為負義務，自無訴訟能力。
    並此項訴訟能力之有無，為法院應依職權調查之。
二、經查，本件訴訟原係本院於民國95年11月8日收受以辛○○
    名義為聲請人之支付命令聲請狀，聲請對被告乙○○及甲○
    ○聲請核發支付命令，經本院於95年11月15日核發95年度促
    字第20841號支付命令，經被告二人於95年12月11日具狀聲
    明異議而視為起訴，嗣因辛○○業於95年11月24日死亡，因
    而由本院於96年6月15日以96年度補字第108號裁定命辛○○
    之繼承人庚○○○、己○○、戊○○、丁○○、丙○○承受
    訴訟，此據本院調閱本院95年度促字第20841號支付命令、
    被告二人95年12月11日之聲明異議狀、本院96年度補字第
    108 號裁定核閱無訛。惟上開支付命令之聲請，丁○○坦承
    辛○○當時因癌症住院，係丁○○在聲請狀上簽具辛○○之
    姓名及使用辛○○之印章蓋印所為，有本院96年12月13日言
    詞辯論筆錄在卷可參。再查，辛○○於95年11月間已因病住
    於國立台灣大學醫學院附設醫院加護病房治療中，當時其健
    康狀況不理想，因呼吸衰竭使用氣管插管及呼吸器，血壓偏
    低而使用增壓劑，意識狀況在11月初實因藥物作用而不甚清
    楚，於11月中旬意識狀況有改善，但僅可表達情緒及聽從指
    令，不久又因敗血症陷入昏迷，而於11月24日病逝，有國立
    台灣大學97年7月22日校附醫秘字第0970001731號函在卷可
    參。
    依上所述，辛○○既因重病住院，意識因藥物作用不甚清楚
    ，嗣後意識雖有改善，亦僅可表達情緒及聽從指令，隨後又
    昏迷，自無可能辨識利害得失，能知訴訟之結果，而行使其
    權利之伸張及防禦方法，並以訴訟行為防禦其私權，即亦無
    可能有起訴之意思而命丁○○代行簽名及用印於支付命令聲
    請狀。辛○○雖因病而喪失起訴之意思，但如有起訴之必要
    ，以保護辛○○之權利，則應由其親屬或利害關係人依據民
    事訴訟法第51條第2項之規定，聲請受訴法院之審判長，選
    任特別代理人，由該特別代理人代理辛○○起訴，而非由其
    親屬自行代為簽名、用印而起訴，故本件訴訟辛○○因欠缺
    意思能力，無法定代理人代為訴訟，其起訴要件自有不備，
    且因辛○○已死亡，亦不能補正，本件訴訟並不合法，依據
    民事訴訟法第249條第1項第4款之規定，裁定駁回原告之訴
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
