【裁判字號】    97,交訴,40
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交訴字第40號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34
76號），合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，本院
判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月；緩刑參年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書所載（如
    附件）。
三、核被告上開所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸
    罪。爰審酌被告於肇事後逃離現場，顯未重視被害人之生命
    或身體法益，本不宜寬恕，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好
    ，於偵查中業與被害人乙○○達成和解，被害人表示願意原
    諒被告，不對被告過失傷害之犯行提起告訴等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查：被
    告前雖曾於民國70年間因竊盜、施用毒品等案件，經本院以
    70年度易緝字第28號、70年度訴字第143 號判決判處有期徒
    刑7 月、5 年2 月，再經本院以71年度聲字第23號裁定應執
    行有期徒刑5 年6 月確定，而於75年9 月14日保護管束期滿
    未經撤銷假釋視為執行完畢，然於上開徒刑執行完畢後5 年
    內未曾再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，本院念其一時失慮方犯下本
    罪，被害人並表示願意原諒被告之意，認被告經此教訓後應
    知警惕而無再犯之虞，本次所受刑之宣告以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第2 款規定諭知緩刑3 年，以啟自
    新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條
    之2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第185
    條之4 ，第74條第1 項第2 款，判決如主文。
五、本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中     華     民     國    97    年    9   月    17   日
                  交通法庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中     華     民     國    97    年    9   月    17   日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
