【裁判字號】    97,消債更,127
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第127號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間消費者債務清理事件，聲請人聲請保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內就聲請人所有坐落新竹縣新豐鄉○○
段埔頂小段八八之二二地號土地及門牌號碼新竹縣新豐鄉埔頂六
之五號房屋，權利範圍均為二分之一，不得開始或繼續強制執行
程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人聲請更生前，即已遭債權人台北
    富邦商業銀行（下稱富邦銀行）、安泰商業銀行股份有限公
    司（下稱安泰銀行）、友邦國際信用卡股份有限公司（下稱
    友邦公司）以本院民事執行處96年度執莊字第19370號執行
    命令扣押聲請人1/3薪資，另安泰銀行並向本院民事執行處
    聲請為保全處分假扣押聲請人所有坐落新竹縣新豐鄉○○段
    埔頂小段88-22地號土地及其上門牌號碼新竹縣新豐鄉埔頂
    6-5 號房屋，應有部分均為1/2（下稱系爭房地）。為避免
    財產減少及力求全體債權人公平受償原則，聲請本院准予下
    列保全處分：(一)債務人財產保全之處分(二)對於債務人系爭房
    地財產強制執行之停止(三)受益人富邦銀行、安泰銀行、友邦
    公司財產之保全處分(四)其他必要之保全處分等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。該規定之立法
    理由係認「法院就更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間公平受償及使債務人有重建更
    生之機會，有依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或
    依職權為一定保全處分之必要」。
三、聲請人主張所有之系爭房地經債權人安泰銀行向本院聲請假
    扣押，經本院民事執行處准予假扣押查封，並於97年4月12
    日執行完畢之事實，據本院調閱97年執全字第244號假扣押
    執行卷宗核閱屬實。嗣債權人萬泰商業銀行股份有限公司（
    下稱萬泰銀行）就系爭房地聲請強制執行，並調前開假扣押
    執行卷執行之事實，亦有本院97年度執字第17278號執行卷
    宗可按。茲債權人萬泰銀行就聲請人之系爭房地為強制執行
    ，將有礙於嗣後聲請人更生程序之進行與更生目的之達成或
    債權人受償之公平性。從而，揆諸首開說明，聲請人就系爭
    房地聲請保全處分，停止前述執行程序，即屬有據。
四、另聲請人主張其薪資業經本院民事執行處依債權人富邦銀行
    、安泰銀行、友邦銀行聲請執行扣薪3分之1之事實，固據聲
    請人提出之本院前述執行命令在卷可證，然本院審酌聲請人
    遭執行扣押者，係其每月薪資債權之1/3，扣押後並交部分
    債權人受償，聲請人之整體財產（積極財產扣除消極財產）
    並未減少；又就債權人公平受償而言，本件並非如拍賣不動
    產或動產等，以其所得價金為一次性清償，而係以聲請人將
    來所能取得之薪資債權清償，該未及參與分配之債權人，於
    法院認可更生裁定後仍能就該薪資債權受償；況於法院裁定
    准許進行更生程序後，強制執行程序依同法第48條第2項之
    規定即不得繼續，聲請人並得以裁定准許後取得之薪資債權
    履行更生方案，至更生程序終結為止。且參與分配之債權人
    ，必係積極取得執行名義，始得就該項薪資債權受償，如法
    院逕以保全處分停止系爭執行程序，對積極行使權利之債權
    人反生不公平。聲請人就本院對於其所有薪資1/3執行部分
    停止強制執行程序，及其他必要保全處分，尚屬無據。
五、綜上所陳，聲請人聲請聲請本院准予系爭房地為保全處分，
    即有理由，應予准予，就薪資、聲請其他必要保全處分部分
    ，即無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本做成。
本裁定已於97年9月17日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                                書記官  朱苑禎
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
