【裁判字號】    97,賠,4
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事決定書               97年度賠字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因詐欺案件，於民國93年7 月8 日
    經本院羈押（93年度聲羈字第116 號），迄同年月26日停止
    羈押為止，共計受羈押19日，而上開案件嗣經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官於93年3 月16日為不起訴處分確定（95年
    度偵續一字第17號），爰依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款
    之規定，請求國家賠償羈押19日，以新臺幣（下同）3,000
    元以上5,000 元以下折算1 日之賠償金等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，具有不起訴處分或無罪、不受
    理之判決確定前，曾受羈押或收容，受害人得依冤獄賠償法
    請求國家賠償，冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款固有明文。
    又，冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、不
    付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關
    管轄，同法第4 條第1 項前段亦有明文。惟，冤獄賠償法第
    4 條第1 項前段所指之「原處分機關」，係針對同法第1 條
    第1 項第1 款之「不起訴處分」而言，而所謂「原處分機關
    」則係指高等法院以下各級法院及其分院檢察署，辦理冤獄
    賠償事件應行注意事項第6 條第1 項前段規定甚明。
三、經查：聲請人確曾因上開詐欺案件，經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官於96年3 月16日以95年度偵續一字第17號為不起
    訴處分確定，而在上開不起訴處分確定前，聲請人曾經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官向本院聲請羈押，經承辦法官訊
    問後，在93年7 月8 日以93年度聲羈字第116 號裁定羈押聲
    請人，截至同年月26日經本院准予具保停止羈押為止，羈押
    期間共計19日，均經本院依職權調取上開卷宗核閱無訛，且
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參；聲請人所涉
    詐欺案件，既係經檢察官不起訴處分確定，揆諸上開規定，
    其於不起訴處分確定前所受之羈押，是否得以向國家請求冤
    獄賠償、請求有無理由等，自應向臺灣新竹地方法院檢察署
    請求，由該檢察署檢察官進行審核，本院並無從處理，聲請
    人誤向本院聲請冤獄賠償，顯屬無據，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服決定聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘述理
由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
