【裁判字號】    97,訴,565
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第565號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號(
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  張玉琳律師
            彭火炎律師
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○均自民國九十七年九月十九日起延長羈押貳月。
    理  由
被告丙○○因涉嫌準強盜、竊盜、行使偽造文書、詐欺等案件，
被告甲○○則因涉嫌準強盜、竊盜、搶奪等案件，經本院訊問後
，以其等犯罪嫌疑重大，所涉準強盜罪，係最輕本刑為5年以上
有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，又其等涉嫌竊盜犯行
非僅1件．被告甲○○另涉有2次搶奪犯行，有事實足認有反覆實
施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101條第1
項第3款、第101條之1第1項第5、6款之規定，裁定自民國97年6
月19日羈押在案。嗣被告2人所涉準強盜部分，經本院審理後於
97年8月27日均諭知無罪，被告丙○○涉犯之竊盜罪經本院判處
有期徒刑7月、4月，與其另犯之行使偽造私文書罪經判處有期徒
刑3月、3月，合併定應執行刑為有期徒刑1年4月；被告甲○○涉
犯之竊盜罪則由本院判處有期徒刑4月、3月，搶奪部分經本院判
處有期徒刑8月、8月、5月，定應執行刑為有期徒刑2年2月，惟
被告2人所涉之準強盜、竊盜、行使偽造文書、詐欺、搶奪等案
件均尚未確定，此有刑事判決2份及本院送達證書3份在卷可稽。
茲本院訊問後，以前項之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，自97年9月19日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1
項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳靜怡
                                    法  官  黃惠玲
                                    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                                    書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
