【裁判字號】    97,竹簡,927
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第927號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4327號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因犯搶奪案件，分別經本院於民國93年5 月19日、
    同年11月5 日以93年度訴字第139 號、93年度訴字第506 號
    判決判處有期徒刑1 年及2 年6 月、褫奪公權3 年確定，前
    揭2 案經接續執行，甫於96年10月15縮短刑期執行完畢。詎
    不知悔改，明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或
    買賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或
    恐嚇他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理
    財之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他
    人向其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查
    詢個人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等
    相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供
    帳戶之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人
    犯罪所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為
    之犯罪意思，於97年4 月初某日，見自由時報分類廣告刊登
    收購帳戶存摺之廣告，即依報載電話與某姓名年籍不詳之成
    年男子聯絡後，於同月之某日，在苗栗縣竹南鎮○○路旁某
    處，以新臺幣（下同）2,000 元之代價，將其於臺灣郵政股
    份有限公司武昌街郵局所申設帳號00000000000000號之帳戶
    存摺、提款卡、密碼，交予某不詳詐騙集團成員使用。嗣該
    詐騙集團成員取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有
    之犯意，由真實姓名、年籍不詳之成年女子，於97年4 月20
    日晚間6 時30分許，致電予甲○○，誆稱有兼差援交，與其
    約定在臺北縣板橋市某處見面，並要求甲○○需至自動提款
    機前轉帳3,000 元以確認其非警察人員，致陳尚瑋陷於錯誤
    ，旋於同日晚間7 時16分許，至位於臺北縣板橋市○○路
    260 號之三信商業銀行前自動櫃員機前，依該詐騙集團成員
    之指示，轉帳2,900 元至乙○○上開郵局帳戶內，旋遭提領
    一空。嗣經甲○○發覺有異報警處理，始得悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)被害人陳尚瑋於警詢時之指述。
  (三)臺灣郵政股份有限公司武昌郵局之客戶開戶資料及96年1月1
    日至97年4月24日之歷史交易清單各1份。
  (四)被害人陳尚瑋轉帳2,900 元之三信商業銀行自動櫃員機儲戶
    交易明細表影本1 紙。
  (五)臺北市政府警察局北投分局關渡派出所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表及內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1份。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（即未
    必故意），所謂間接故意係指行為人對於構成犯罪事實，預
    見其發生而其發生並不違反其本意者而言，刑法第13條第 2
    項定有明文。且幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫助者
    正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，
    而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，
    並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要，至於行為人
    在正犯實施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。金融
    帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳
    戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多
    數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。又衡諸一
    般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由
    ，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產
    權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
    ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保
    管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使
    用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他
    人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入
    ，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱
    瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能
    力均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第31號判決要旨可資
    參照）。況以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂、退費、虛
    偽網路拍賣或佯稱提款卡遭冒用須更改資料等類似之不法詐
    騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，
    經常利用他人存款帳戶存摺、印章、提款卡及密碼，以確保
    犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報
    章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此等專屬性甚高之
    物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生
    活認知所應有之認識。且一般人對自己之金融機構帳戶所用
    之存摺、印章、提款卡及密碼，均妥為保管，恐被他人得知
    帳號或密碼後，有被冒領、或其他非法使用之虞。而被告乙
    ○○交付金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料予素昧平生
    之不詳姓名成年男子，衡之常情，被告當有預見該不詳成年
    男子應係將該等物品供作詐欺犯罪之用，則該收受帳戶之人
    將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺取財之用，亦為被告所
    容忍及允許，亦即不違反被告之本意，被告具有不確定幫助
    故意至為灼然。
(二)、綜上，被告交付帳戶存摺、提款卡及密碼等資料供人不法使
    用，顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其所為提
    供帳戶存摺、提款卡及密碼等資料之行為亦屬刑法詐欺取財
    罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與
    犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項減輕其刑。再被告有如事實欄所載之前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，茲於徒刑執行
    完畢5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告素行非佳，僅因
    貪圖小利即交付帳戶存摺、提款卡及密碼等資料予他人，作
    為轉向被害人詐欺取財之工具，非但徒增被害人尋求救濟之
    困難，亦使詐騙集團得以遂其詐欺取財犯行，參以其事後坦
    認犯行之犯罪後態度、犯罪手段、被害人甲○○所遭受詐騙
    之金額非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，併審酌被告
    為高中肄業，家境勉持（見97年度偵字第4327號卷調查筆錄
    ）及其犯罪情節，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1項 、第30條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                新竹簡易庭   法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                             書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
