【裁判字號】    97,交易,108
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第108號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳由銓律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
196號），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年十月十日上午六時十五分許，駕駛車
    牌號碼5770-DU號自小客車，沿新竹市○○路一○七五巷往
    青峰路方向行駛至該巷九號前，本應注意汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施之規定，而
    依當時天候晴、乾燥柏油道路、路面無缺陷無障礙，客觀上
    亦無不能注意之情事，竟因熬夜睡眠不足致打瞌睡而疏未注
    意上開規定，自後撞擊同向行走於前方之路人張炎發，造成
    張炎發因此受有頭部外傷併顱內出血之傷害，雖經送醫並接
    受手術治療，仍因腦部神經損傷致氣質性腦病變，目前呈植
    物人狀態，而達難以治癒之重傷害。另甲○○於車禍肇事後
    ，在有偵查權之機關或公務員尚未發覺其為犯人前，向到場
    處理之員警康竣凱坦承肇事，並表示願意接受裁判。
二、案經張炎發之妻乙○○○告訴由新竹市警察局第三分局報請
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯過失致重傷罪，非死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審之案
    件，其於本院準備程序進行中，就被訴事實先為有罪之陳述
    ，本院認為合於刑事訴訟法第二百七十三條之一之規定，裁
    定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時、本院準備程序及簡式
      審理程序訊問時之自白。
（二）告訴人張黃昭治於警詢、檢察官之訊問時之指訴。
（三）證人李鄭秀敏、李昭文於警詢、偵查中之證述，證明被害
      人張炎發於前揭時、地遭被告駕車撞擊而受傷之事實。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）（見偵查卷第二三至二五頁）、道路交通事故現場照
      片八幀（見偵查卷第三一至三四頁）、新竹市○○○道路
      交通事故談話紀錄表（見偵查卷第二一頁）、長庚紀念醫
      院九十六年十一月三十日、九十七年一月十七日、九十七
      年五月十九日、九十七年八月十五日診斷證明書各一件（
      見偵查卷第二七、四一、六五頁、本院卷第十九頁）、東
      元綜合醫院九十七年三月十八日診斷證明書一件（見偵查
      卷第六八頁）、長庚紀念醫院九十七年三月十四日、五月
      二十七日函各一件（見偵查卷第五十、五二頁）、本院九
      十七年度禁字第五四號民事裁定一件（見本院卷第十八頁
      ）、被害人張炎發之中華民國殘障手冊一紙（見偵查卷第
      六四頁），證明被告甲○○駕駛上開自小客車自後撞擊被
      害人張炎發，張炎發確實因本件車禍而受有頭部外傷併顱
      內出血之傷害，經手術治療後接受殘障鑑定結果，仍因腦
      部神經損傷導致四肢無力臥床，屬重度肢體障礙，又因意
      識不清且無法與人對談，已呈植物人狀態，日常生活須他
      人在旁照護之重傷害事實。
（五）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
      之安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項定有明
      文。被告甲○○駕駛汽車外出，自應依遵循前揭交通安全
      規定，詎被告竟於天候晴、乾燥柏油道路、路面無缺陷無
      障礙，客觀上亦無不能注意之情事下，竟因熬夜睡眠不足
      致打瞌睡而疏未注意車前狀況，撞擊被害人張炎發，造成
      張炎發受有如犯罪事實欄所示之傷害，被告甲○○對於本
      件車禍之發生顯有過失責任。被告之過失行為與被害人張
      炎發之傷害結果間，顯有相當因果關係。
（六）綜上所述，被告甲○○之自白，應認與事實相符，可以採
      信。本件被告之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）罪名─
      被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項後段之
      過失致重傷害罪。
（二）被告於車禍發生後，即隨被害人到醫院探視傷勢，於到醫
      院處理警員尚未查知肇事人為何人時，在醫院向警員承認
      為肇事人，並在上開交通事故談話紀錄表上寫下自己之姓
      名、年籍聯絡電話而有自首情事乙情，有警員康竣凱所製
      作之新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一
      件在卷可參（見偵查卷第二二頁），被告對於未發覺之罪
      自首而自願接受裁判，符合刑法第六十二條前段之規定，
      得以減輕其刑。
（三）爰審酌被告無何前科之素行、因駕駛汽車未注意車前狀況
      而肇事，造成被害人張炎發受傷程度非輕，影響張炎發之
      身心健康、甚至日後之生活能力甚鉅，對於張炎發之家人
      身心上亦造成相當程度之傷害，於車禍發生後坦承犯行，
      自責甚深，先後已賠償被害人總計新臺幣（下同）六十一
      萬元，並協助被害人領取保險理賠金二十萬元；雖嗣於本
      院審理期間，被告表示與告訴人和解之誠意，然因雙方對
      於理賠金額差距過大，被告生長在單親家庭，經濟能力有
      限，無法應告訴人之要求一次給付一百五十萬元，而致無
      法達成民事和解，以及被告之智識程度、品行等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（四）查被告前未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表一件在卷可參，其因一時駕車輕忽致犯本件上開
      之罪，相信經過此次偵審訊問程序，已知所警惕，而無再
      犯之虞，故本院斟酌上情，認對被告所宣告之刑，以暫不
      執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段。
（二）刑法第二百八十四條第一項後段、第四十一條第一項前段
      、第六十二條前段，刑法第七十四條第一項第一款。
（三）刑法施行法第一條之一。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                      刑事第六庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
