【裁判字號】    97,竹交簡,659
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第659號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1941號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○曾於民國94年間因酒後駕車之公共危
    險案件，經本院以95年度訴字第255 號判決判處罰金新臺幣
    （下同）6 萬元確定，並經本院以96年度聲減字第2582號裁
    定減為罰金3萬元確定，甫於96年12月3日執行完畢。詎其仍
    不知警惕，又於97年8 月24日晚上6時許起至7時許止，在苗
    栗縣頭份鎮某處與親戚共飲摻有飲料之米酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車牌號碼4320-VH 號自
    小客車上路欲返家，嗣於翌日即97年8月25日凌晨1時43分許
    ，行經國道一號高速公路北向93.5公里處（新竹市路段）時
    ，因車速過快為警攔停稽查，發現甲○○反應遲鈍、眼神呆
    滯、身上有明顯酒味，經檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升
    0.70毫克而查獲上情。案經內政部警政署國道公路警察局第
    二警察隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第 8
    至9頁、第25頁）。
(二)、承辦警員孫學訓、吳景生所製作之報告（見偵查卷第5 頁）
    。
(三)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.70毫克，有吐氣酒精濃度
    測試紀錄紙（見偵查卷第10頁）。
(四)、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本乙紙（見偵查卷第11頁）。
(五)、被告對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯
    然欠佳，查獲後其腳步不穩、出入車門困難、劃定直線無法
    正常行走，顯無法正常操控駕駛，於查獲、測試或詢問過程
    ，有含糊不清、意識模糊、注意力無法集中、多話等情形，
    有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵
    查卷第12頁）。
(六)、被告於查獲後之97年8月25日凌晨2時50分，經命其檢測直線
    步行10公尺後請其迴轉，用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分
    環狀帶內另畫圓等項目，均不合格，有汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第13至14頁）。
(七)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升0.70毫克業
    如前述，參以被告前揭對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩
    、腳步不穩、出入車門困難、劃定直線無法正常行走、含糊
    不清、意識模糊、注意力無法集中、多話與直線步行，另畫
    圓等項目，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告曾於94年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    以95年度訴字第255號判決判處罰金6萬元確定，並經本院以
    96年度聲減字第2582號裁定減為罰金3 萬元確定，甫於96年
    12月3 日執行完畢，有上開案號刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各乙份在卷可稽，其無視酒後不得駕車之禁令
    再於酒後駕車行駛於高速公路，足見判處罰金已不足以警惕
    被告不再犯，又其所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃
    度高達每公升0.70毫克，所幸被告尚未發生事故即被查獲，
    坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     9    月     17     日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     9    月     17     日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
