【裁判字號】    97,竹簡,1216
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1216號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4087號），本院判決如下：
  主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應再補充有：「臺北市政
    府警察局中山分局大直派出所陳報單、受理刑事案件報案三
    聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀
    錄表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各一份」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何
    提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
    本件帳戶是作為金車股份有限公司薪資轉帳用，存摺、提款
    卡應該在其住處的電腦桌上，經銀行通知才知道遺失云云。
    惟，經查，
（一）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊，
      理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人
      以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要之金
      融帳戶僅空言上開存摺、提款卡應該在住處，且被告未能
      具體說明，上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若該帳戶仍
      在其住處的電腦桌上，則詐騙集團如何取得該帳戶？自與
      常情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。
（二）再者，被告雖辯稱經銀行通知始知存摺及提款卡遺失，惟
      並無任何向警局報案失竊或掛失之資料可憑，則被告是否
      確實遺失其所申辦之上開國泰世華商業銀行新竹分行存摺
      及提款卡，已乏積極證據可資相佐。又被告供稱該帳戶提
      款卡之密碼係記憶在腦中；若該提款卡確係遺失而由他人
      竊得或拾得，衡諸一般常情，該他人將因不知該密碼為何
      、或因嘗試輸入三次錯誤之密碼後使提款卡遭鎖住，而無
      從使用該提款卡；然而該第三人卻能順利使用被告帳戶之
      提款卡，可見該提款卡之密碼應係由被告提供。
（三）衡諸常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當
      理由，實無另取他人存摺、提款卡、印章使用之理，而金
      融帳戶為個人理財工具，一般人皆可以存入最低開戶金額
      之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，且
      得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無另取
      他人帳戶使用之必要。而金融存款帳戶，攸關個人財產權
      益之保障，專屬性甚高，若非與本人有密切關係者，不可
      能出借個人帳戶，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情
      形，亦必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供。且不
      肖犯罪集團經常收取並利用他人金融機構帳戶、提款卡以
      遂詐欺犯行，類此案件層出不窮，亦屢經新聞媒體再三披
      露，避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用作為財產
      犯罪之工具，亦屬依一般生活經驗即能體察之常識，被告
      既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將其上
      開銀行之存摺、提款卡（含密碼）等提供予真實姓名年籍
      不詳之人，而該人果然據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，
      足見被告有容任該人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故
      意，允無疑義。
（四）綜上所述，被告上開辯解顯係卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫
    助犯。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
I  幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
II  幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
【附件】
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4087號
被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                    住新竹縣竹東鎮○○路○段735巷21弄6號
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財
    產犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的在於詐取財
    物，竟仍基於幫助他人實施詐欺之不確定故意，於不詳時地
    ，將其向國泰世華商業銀行新竹分行（下稱國泰世華銀行）
    申請之帳號000000000000號之帳戶存摺、提款卡、密碼等物
    提供予某真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，而容任他人使
    用其持有之上開帳戶遂行財產犯罪。該詐騙集團成員取得上
    開帳戶存摺、提款卡等物後，即意圖為自己不法之所有，由
    該集團成員於97年4月4日18時許，以網路交友為由，要求乙
    ○○至金融提款機前確認身分，致乙○○陷於錯誤，依該詐
    騙集團成員指示，於同日18時43分許，匯款1萬8983元至前
    開帳戶內，甲○○即以此方式幫助該詐騙集團成員向他人詐
    騙財物。嗣經乙○○發覺遭人詐騙後報警，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○雖否認有何上揭犯行，辯稱上開帳戶存摺、
    提款卡平日放置家中電腦桌上，肉眼可見，銀行通知才知道
    遺失，不知何時遺失，但沒有人進入其家中，密碼沒有寫在
    任何地方，其不知悉詐騙集團如何取得密碼云云，惟上揭犯
    罪事實，業據被害人乙○○於警詢中所述明確，復有被害人
    乙○○臺北富邦銀行ATM交易明細表、國泰世華銀行97年4月
    22日（97）國世銀新竹字第78號函附開戶資料、交易明細表
    、97年7月22日（97）國世銀新竹字第147號函附交易明細表
    在卷足憑，被告犯嫌洵堪認定。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為。且幫助犯係從屬於正犯而成立，並無獨立性，故
    幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始
    能成立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限
    ，若正犯所犯之事實，超過其共同認識之範圍時，則幫助者
    事前既不知情，自不負責。次按，從犯對正犯行為所認識之
    內容，如與正犯所發生之事實不一致時，應僅就其所認識之
    範圍負責。次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
    、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270
    號判決意旨）。查本件上開姓名年籍不詳成年男子及其所屬
    之犯罪集團共同基於意圖為自己不法所有之犯意，以上開方
    式施用詐術，使被害人陷於錯誤，而將本人之財物交付，其
    等所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。故被告上開
    以幫助之意思參與犯罪，核其所為，係幫助犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪嫌。末被告係幫助他人犯罪，請依刑法
    第30條第2項規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              檢  察  官  陳  僑  舫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書  記  官  莊  惠  茹
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
