【裁判字號】    97,消債更,235
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第235號
聲  請  人  甲○○
即債務人
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債權人國泰世華商業銀行股份有限
公司就債務人在國泰世華商業銀行股份有限公司存款帳號第000-
00-000000-0帳戶內之每月薪資債權不得收取（不包括強制執行
）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，惟其債權人國泰世
    華商業銀行自94年間起，按月就債務人於該行帳號第000-00
    -000000-0活期儲蓄存款帳戶每月薪資債權扣款收取，顯已
    致債務人不能生活，為維持債權人間公平受償，並維持債務
    人基本生活所需，爰斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前
    ，裁定如主文所示。又債務人另聲請本院於更生之聲請為裁
    定前，禁止債權人對債務人財產為強制執行云云，然而依聲
    請人所列財產狀況說明書，聲請人實際可供強制執行之財產
    僅有薪資債權而已。是本件聲請人之債權人果若對聲請人每
    月薪資債權聲請強制執行，亦僅能就上開薪資債權三分之一
    範圍內按比例受償，以債務人每月薪資約二萬餘元觀之，債
    權人於保全處分至多120日之期間內，可得受償之金額甚微
    ，限制債權人行使債權對於維持債權人間公平受償並無助益
    ，今債務人既已向本院聲請更生，顯見債務人已無意繼續依
    協商條件履行債務，縱債權人對債務人每月薪資債權聲請強
    制執行，債務人仍有三分之二薪資債權足供其與共同生活親
    屬基本生活所需，亦不致阻礙債務人重建更生之機會。從而
    ，揆諸首開說明，尚無禁止債權人對於債務人前開財產為強
    制執行之必要，是此部分之聲請不能准許，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年9月18日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
