【裁判字號】    97,竹交簡,638
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第638號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國92年間因違反部屬職責罪，經國
    防部高等軍事法院於93年5 月7 日判處有期徒刑1 年，於94
    年7 月15日假釋出監，同年8 月19日假釋期滿未經撤銷假釋
    而執行完畢。其明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於
    死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣
    之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，
    仍於97年8 月23日晚上7 時許起至同日晚上10時30分許止，
    在新竹市○○○路與東大路口之餐廳與同事聚餐並飲用啤酒
    。同日晚上10時30分許，其仍屬酒後（未達心神喪失或精神
    耗弱之程度）達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶駕
    駛車牌號碼HM-4335 號自小客車欲返回苗栗縣竹南鎮住處，
    於行經新竹市○○○路與中華路5 段320 巷口時，因交通違
    規遭警攔檢，警員於盤查過程中查覺甲○○身上有酒味，乃
    於同日晚上10時48分許對其施以酒精濃度測試，測得其吐氣
    所含酒精濃度達每公升0.78毫克而查悉上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  劉亭筠
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1921號
    被    告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住苗栗縣竹南鎮公義里10鄰口墻圍
                      18-11號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年8月23日19時許，在新竹市南
    寮區服用酒類後，在酒精濃度測定值達每公升0.78毫克，已
    逾不能安全駕駛參考值0.55毫克之狀況下，猶駕駛車號HM-4
    335號自用小客車，而於同日22時許，在新竹市香山區○○
    ○路與中華路五段320巷口，為警攔檢時所查獲。案經新竹
    市警察局第三分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、刑法第185條之3案件
                測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
                平衡檢測紀錄表1份在卷可按，被告犯嫌已堪
                認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
