【裁判字號】    97,竹交簡,645
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹交簡字第645號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1822號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年8 月1 日晚間9 時30分許起至
    翌日凌晨1 時許止，在其友人位於新竹縣竹北市六家附近住
    處內飲用威士忌酒半瓶，明知已因服用酒類，控制力及注意
    力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。詎仍於飲酒後某
    時，猶自該友人住處駕駛車牌號碼2786-DQ 號自用小客車欲
    返回其位於新竹縣竹北市○○街之住處，嗣於同年8 月2 日
    凌晨4 時30分許，行經新竹縣竹北市○○路與三民路口處時
    ，因煞車不及追撞前方停車等待紅燈、由丁○○所駕駛之車
    牌號碼5H-5700 號自用小客車，致該自用小客車再往前推撞
    前方等待紅燈，由乙○○所騎乘後搭載丙○○（聲請書誤載
    為高培文）之車牌號碼187-CUP 號（聲請書誤載為187-DQ）
    重型機車，致乙○○、丙○○受有傷害（過失傷害部分業據
    乙○○、丙○○撤回告訴，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分）。嗣經警據報前往處理，並以酒精測定
    器測試甲○○呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含0.73毫
    克之濃度，始悉上情。案經新竹縣政府警察局竹北分局報告
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    前開犯罪事實，有1.被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
    2.被害人丁○○、乙○○及丙○○於警詢時之指述。3.A2類
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份
    附卷足稽。4.被告於查獲後之97年8 月2 日凌晨5 時3 分，
    經命檢測用筆在2 個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫2 個
    圓，筆畫顫抖扭曲顯不成圓，為不合格，有汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表1 紙附卷可稽。5.被告因駕駛過程
    ，發生交通事故，且命其作直線測試、平衡動作，其腳步不
    穩，顯然無法正常駕駛之情形，有刑法第185 條之3 案件危
    險駕駛測試觀察紀錄表1 紙在卷足佐。6.被告於97年8 月2
    日凌晨5 時3 分，檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升0.73毫
    克，有新竹縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1 份在卷可參。7.東元綜合醫院診斷證明書2 份附卷。8.交
    通事故現場及車損照片共10張。9.按酒精濃度呼氣已達每公
    升0. 55 毫克時，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88
    年5 月18日所發之法88檢字第001669號函在卷為憑，被告吐
    氣所含酒精濃度為每公升空氣含0.73毫克，業如前述，參以
    被告前揭畫圓檢測項目為不合格之測試結果，以及因酒後注
    意力無法集中，操控能力減弱，不慎碰撞其他用路人車輛之
    異常駕駛行為，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告於飲酒後吐氣所含酒精濃度達每公升0.73毫克，
    而不能安全駕駛狀態下，猶貿然駕車上路，罔顧公眾之交通
    安全，對其他用路人之安全構成威脅，並已發生車禍事故，
    致被害人乙○○、丙○○受傷，不宜輕縱，惟念及被告並無
    前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可參
    ，又犯後坦承飲酒後駕車之事實，態度良好及車禍所生損害
    尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併審酌被告為
    高職畢業，家境勉強維持等情（見調查筆錄），諭知如主文
    所示易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
