【裁判字號】    97,竹交簡,546
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第546號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1711號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年7 月27日凌晨3 時許在新竹市
    ○○路某撞球場內，飲用臺灣啤酒1 至2 瓶，明知已因服用
    酒類，控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度。詎仍於飲酒後某時，猶自該撞球場駕駛車牌號碼7969-W
    D 號自用小客車沿民生路由東往西方向行駛，嗣於同日凌晨
    4 時許，行經新竹市○○路203 號前，不慎與由乙○○所駕
    駛車牌號碼9FC-967 號重型機車發生擦撞，致乙○○左腳受
    有傷害（過失傷害部分未據告訴）。嗣經警據報前往處理，
    並以酒精測定器測試甲○○呼氣之酒精濃度，竟高達每公升
    空氣含0.81毫克之濃度，始悉上情。案經新竹市政府警察局
    第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
    前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警詢時及偵查中之自白
    。２、被害人乙○○於警詢時之指述。３、新竹市警察局A2
    類道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
    1 份附卷足稽。４、被告於查獲後之97年7 月27日凌晨5 時
    20分，經命檢測其直線步行10公尺後請其迴轉走回原地；雙
    腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止
    不動30秒；雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右
    手的食指指尖觸摸鼻尖；閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由
    1001到1030；用在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫1
    個圓等項目，檢測項目均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表1 份附卷可稽。５、被告於97年7 月27
    日凌晨4 時12分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升空氣含0.
    81毫克，有新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各
    1 份在卷可參。６、交通事故現場及車損照片共6 張。７、
    按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升空氣含0.81
    毫克，業如前述，參以被告前揭平衡動作、畫圓、朗誦數字
    等檢測項目皆不合格之測試結果，以及因酒後注意力無法集
    中，操控能力減弱，不慎碰撞其他用路人車輛之異常駕駛行
    為，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明
    。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告於飲酒後吐氣所含酒精濃度達每公升0.81毫克，
    而不能安全駕駛狀態下，猶貿然駕車上路，罔顧公眾之交通
    安全，對其他用路人之安全構成威脅，並已發生車禍事故，
    致被害人乙○○受傷，不宜輕縱，惟念及被告並無前科，有
    新竹地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被
    告前案記錄表各1 份在卷可參，素行尚屬良好，犯後坦承犯
    行，態度尚可及車禍所生損害尚非重大等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告學歷為
    高中，經濟狀況係屬小康等情（見調查筆錄），諭知如主文
    所示易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
