【裁判字號】    96,重訴,9
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               96年度重訴字第9號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許麗美律師（法律扶助基金會）
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年玖月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院於訊問被
告後，認被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一
項第三款規定：「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上
有期徒刑之罪者。」之情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押
之必要，於民國九十六年八月二十三日執行羈押，嗣再自九十六
年十一月二十三日、九十七年一月二十三日、三月二十三日、五
月二十三日、七月二十三日起延長羈押二月。茲本案雖經本院辯
論終結並判處被告有期徒刑十一年在案，惟經本院訊問被告後，
仍認前項羈押原因依然存在，為確保日後之審判及執行，有繼續
羈押之必要，應自九十七年九月二十三日起延長羈押二月。爰依
刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                     刑事第六庭審判長法  官  遲中慧
                                     法  官  黃美盈
                                     法  官  魏瑞紅
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                     書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
