【裁判字號】    97,竹簡,982
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第982號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第1905號、第4362號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機臺「
麻將大亨」壹臺（含ＩＣ板壹片）、「超級大舞台小瑪莉」貳臺
（含ＩＣ板貳片）及新臺幣肆佰壹拾元，均沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機臺「麻將大亨
」壹臺（含ＩＣ板壹片）、「超級大舞台小瑪莉」貳臺（含ＩＣ
板貳片）及新臺幣肆佰壹拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充更正如下：乙○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件
    案件，經本院於民國95年12月8 日以95年度易字第609 號判
    決判處有期徒刑3 月確定，甫於96年3 月28日易科罰金執行
    完畢，另甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺
    灣桃園地方法院於95年11月30日以95年度壢簡字第2097號判
    決判處拘役10日確定，甫於96年4 月27日易科罰金執行完畢
    （不構成累犯）。詎其等猶不知悔改，均明知未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業，竟在未向主管機關即新竹縣政府辦理營業許可情形下
    ，與真實姓名、年籍不詳之成年人基於共同經營電子遊戲場
    業之犯意聯絡，自97年3 月初起，由該真實姓名、年籍不詳
    之人提供機臺，由乙○○僱用甲○○負責看店販售物品及為
    客人兌換零錢以供投注，在乙○○所經營位在新竹縣竹北市
    ○○○街、嘉豐11路口旁貨櫃屋「時尚廣場」建築工地福利
    社之公眾得出入之場所內，擺放利用電、電子、電腦、機械
    或其他類似方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作
    之娛樂性電玩機臺「超級大舞台小瑪莉」2 臺及「麻將大亨
    」1 臺，供不特定客人把玩，而經營電子遊戲場業。嗣於97
    年3 月10日中午12時45分許，適有黃建忠在上址把玩上開「
    麻將大亨」電子遊戲機時，與甲○○同為警查獲，並扣得「
    超級大舞台小瑪莉」2 臺、「麻將大亨」1 臺（含ＩＣ板共
    3 片）及機臺內現金410 元，再循線查獲乙○○，始知上情
    。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
  (三)證人黃建忠於警詢時之指述。
  (四)新竹縣政府警察局竹北分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、代保管單據、現場暨扣押物照片共12張。
  (五)扣案電子遊戲機臺「麻將大亨」1 臺及「超級大舞臺小瑪莉
    」各2 臺（含IC板共3 片）及機具內現金共410 元（扣押物
    品清單97年度電保管字第26號）扣案在卷可稽。
三、論罪科刑：
  (一)按電子遊戲場業管理條例所謂電子遊戲場業，依該條例第3
    條規定，係指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事
    業。僅須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲
    場業管理條例所指之電子遊戲場業，其規模如何則非所問，
    再者，依該條例第16條之規定，非電子遊戲場業之其他營利
    事業，不得就其營業場所，供他人設置電子遊戲機營業，如
    違反該條規定，依第28條規定處行為人10萬元以上50萬元以
    下罰鍰，並限期令其改善。故在非電子遊戲場業之其他營利
    事業場所設置電子遊戲機以營利者，仍屬由該條例規範之範
    疇，益徵該條例所指之電子遊戲場業並不專以設置電子遊戲
    機供人娛樂為限，在非電子遊戲場業之其他營利事業場所，
    附帶擺設電子遊戲機供人娛樂者，仍屬該條例第3條所指之
    「設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業」，依該
    條例第15條之規定，仍應辦理營利事業登記證後始得營業。
    又按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂
    業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行
    為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式
    上之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專
    營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，
    即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電
    子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例
    相關規定之適用（最高法院90年台非字第276號判例意旨參
    照）。
  (二)被告乙○○、甲○○既未依照電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定為營利事業登記，而逕行經營電子遊戲場業，核其所
    為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未經辦理營利事
    業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條
    論處。又被告2 人與提供上開機臺之真實姓名、年籍不詳成
    年人就上開違反電子遊戲場業管理條例之犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。被告乙○○前因犯賭博等案
    件，經本院於95年12月8 日以95年度易字第609 號判決判處
    有期徒刑3 月確定，並於96年3 月28日易科罰金執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，被告乙○○
    前受徒刑之執行完畢後，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告2 人無視法令之禁止，未依規定申請主管
    機關許可，並辦理營利事業登記，即擅自經營電子遊戲場業
    ，且其等均曾未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記者，而經營電子遊戲場業，因而違反電子遊戲場業管理
    條例案件經判決確定，有本院95年度易字第609 號及臺灣桃
    園地方法院95年度壢簡字第2097號判決在卷可參，竟不知警
    惕猶再犯同質之犯罪，惡性非輕，惟念其等擺設上開電子遊
    戲機3 臺非多，經營時間不長，未逾10日，犯罪情節不重及
    其犯罪之手段、品行、智識程度，犯罪所生損害尚輕，及犯
    罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之電子遊戲機「超級大舞台小瑪莉」2 臺、「麻將大亨
    」1 臺（各含IC板1 片），係共犯即真實姓名、年籍不詳之
    成年人所有，且係供被告2 人犯罪所用之物，業據被告乙○
    ○供明在卷（見偵查卷第66頁）；又扣案之現金410 元係被
    告乙○○所有，且係犯罪所得之物，業據其陳明在卷，應分
    別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第11條前段、
    第28條、第38條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1905號
                                      97年度偵字第4362號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○○鄰縣○○○街
                          65號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○路○
                          段439巷88弄61號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
一、犯罪事實：乙○○於民國95年間因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經臺灣新竹地方法院以95年度易字第609號判決判
    處有期徒刑3月確定，於96年3月28日執行完畢，猶不知悔改
    ，與甲○○均明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業，仍基於犯意聯絡，由
    乙○○於97年3月上旬某日起，在新竹縣竹北市○○○○路
    與復興二路口工地旁之貨櫃屋經營福利社，擺設「滿貫大亨
    麻將」及「超級大舞台」之電子遊戲機2台，並僱用甲○○
    在店內販售物品及替不特定人士兌換零錢以把玩電子遊戲機
    。嗣於97年3月10日12時45分許，為警在上址查獲，並扣得
    電子遊戲機2台（含IC板）及機檯內之現金新臺幣（下同）
    410 元。案經新竹縣警察局竹北分局報告及本署檢察官自動
    檢舉偵辦。
二、證據：(一)新竹縣警察局竹北分局搜索扣押筆錄。
          (二)證人即黃建忠於警詢中之證述。
          (三)被告2人於偵查中之自白。
          (四)查獲現場照片。
三、所犯法條：核被告2人所為，均違反電子遊戲場業管理條例
    第15條規定，而犯同法第22條之罪嫌。被告於刑之執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    12    日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                        書 記 官  王 榆 婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
