【裁判字號】    97,聲,1457
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1457號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（97度聲沒字第225 號，原偵
查案號：97年度偵字第7297號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之仿冒「LV」商標圖樣之手提包壹個（保管字號為臺灣士林
地方法院檢察署九十七年度保管字第二八０二號）沒收之。
  理 由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴處分或緩起訴處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○於民國97年5 月13日，
    在臺北市○○區○○路4 段80巷57號5 樓（聲請書漏載5 樓
    ）住處，透過網際網路連接至露天拍賣網站上，再以其所有
    之該網站帳號c624920 ，公開張貼販售仿LV商標手提包1 個
    之訊息，欲以新臺幣3000元之價格出售不特定人牟利乙案，
    業據臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第7297號
    為不起訴處分確定，扣案之仿冒「LV」商標圖樣之手提包1
    個，係供犯罪所用之物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等
    語。
三、經查：被告於民國97年5 月22日為警查獲之違反商標法犯行
    ，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之規定於97年6 月17日
    以97年偵字第7297號為不起訴處分在案，此有上開不起訴處
    分書一份在卷可稽；而扣案之仿冒仿冒「LV」商標圖樣之手
    提包1 個，係供犯罪所用之物，且為被告所有，業經其供明
    在卷，揆諸前揭法條之規定，本院經核聲請意旨，於法並無
    不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
