【裁判字號】    97,聲,1442
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1442號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第222 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳柒壹柒公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第81號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    聲請人處分不起訴確定，惟該案查扣之第二級毒品安非他命
    1 包（淨重0.2740公克，取樣0.0023公克，驗餘淨重0.2717
    公克），經送驗檢出含第二級毒品甲基安非他命成分，有交
    通部民用航空局航空醫務中心民國96年4 月27日航藥鑑字第
    0960269 號毒品鑑定書1 紙附卷足憑，因屬違禁物，爰依法
    聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。經查上述
    案件扣案物1 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定
    結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，有該中心96年4
    月27日航藥鑑字第0960269 號毒品鑑定書1 紙附卷足憑（見
    96年度毒偵字第623 號卷內），係屬第2 級毒品甲基安非他
    命，依毒品危害防制條例第11條第1 項之規定，不得持有，
    為違禁物無誤，是聲請人之聲請經核與首揭規定相符，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    17     日
                  刑事第六庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
