【裁判字號】    97,消債更,620
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第620號
債  務  人  甲○○
                        之9
代  理  人  郭盈蘭律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如理由二所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，所提出之財產及收入狀況說明書，應表
    明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及
    所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額
    。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受
    債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第1項
    、第6項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，同條例第8條定有明文。且
    更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出財團法人金融聯合徵
    信中心當事人綜合信用報告之債務清理條例前置協商專用債
    權人清冊、債權人清冊及債務人清冊到院。爰定期命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書  記  官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
