【裁判字號】    97,簡,625
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第625號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵緝字第583 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度訴
字第840 號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命
法官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯稅捐稽徵法第
四十七條第一款逃漏稅捐罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○係納稅義務人恆盛實業有限公司（址設臺
    北市中山區○○○路○段9號5樓之2，下稱恆盛公司）之負責
    人，負有據實製作薪資所得扣繳暨免扣繳憑單之義務，為從
    事業務之人。其明知恆盛公司於民國86年間並未僱用乙○○
    ，且未發給乙○○薪資，仍基於行使業務上登載不實文書及
    使恆盛公司逃漏稅捐之犯意，於87年3 月間，將乙○○領得
    恆盛公司所支付之86年薪資新臺幣（下同）330,000 元之不
    實資料，交予不詳之不知情成年會計人員，使該會計人員據
    以製作不實之乙○○86年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單（下
    稱扣繳憑單），並持以向財政部臺北市國稅局中南稽徵所申
    報恆盛公司之86年度營利事業所得稅而行使上開業務上登載
    不實之扣繳憑單，藉此不正當方法逃漏恆盛公司應繳納之營
    利事業所得稅72,500元，足生損害於乙○○及稅捐稽徵機關
    對稅捐核課之正確性。嗣因乙○○收到86年度綜合所得稅核
    定通知書，始悉上情。
二、被告上揭犯行有如下證據可佐：
(一)、被告於本院準備程序中之自白。
(二)、證人即告訴人乙○○於偵查中之證述。
(三)、證人宋澤欣於偵查中之證述。
(四)、中央健康保險局臺北分局97年6月2日健保北承三字第097005
    0394號函覆乙○○投保資料及勞工保險局97年6 月2 日保承
    資字第09710169950 號函覆投保資料各1 份。
(五)、財政部臺北市國稅局中南稽徵所97年6 月19日財北國稅中南
    營所一字第0970210943號函1紙。
(六)、財政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅核定通知書1份。
三、新舊法比較適用：
(一)、按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法（下稱修正後
    刑法，至於95年7 月1 日修正施行前之刑法則稱修正前刑法
    ）已於95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後
    刑法施行後，自應適用該規定，為「從舊從輕」之比較；又
    比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較後，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年
    上字第4634號、29年上字第964 號判例意旨、最高法院95年
    度第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
  1.刑法第215 條及稅捐稽徵法第41條之法定刑分別為「3 年以
    下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金」、「5 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金」，依被告行為
    時之修正前刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如左：五
    、罰金：1 元以上。」，換算新臺幣後，為新臺幣3 元以上
    。惟修正後刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如下：五
    、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，經比較修
    正前後關於科處罰金刑之最低刑度規定，自應以被告行為時
    之修正前刑法較有利於被告。
  2.被告行為時，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且
    依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條、第4 條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之
    先後，定其罰金提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增
    訂第1 條之1 ，於95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月
    1 日起施行；該條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3 倍」。亦即自95年7 月1 日起，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。本案被
    告係犯刑法第216 條、第215 條之罪，該罪有罰金刑之處罰
    ，且自24年7 月1 日公布施行後，即未再修正，是依增訂刑
    法施行法第1 條之1 之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額
    應提高30倍，相較於修正前之罰金以銀元為單位，且適用罰
    金罰鍰為提高標準條例之結果應提高10倍者換算，對被告而
    言，並無有利與否之情形（新臺幣與銀元之比例為1 ：3 ，
    換算結果，亦為30倍）。
  3.修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年。」，比較
    新舊法結果，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，仍應適用修正前之刑法規定，定其應
    執行之刑。
  4.就上述各條文修正前後之規定為綜合比較，並揆諸前揭最高
    法院判例、決議及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊、
    從輕」原則，就前開刑法變更，自均應適用修正前刑法相關
    規定。
(二)、又按易科罰金之易刑處分非屬前述最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議決議法律變更之比較適用原則所稱之「共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例」
    之範圍，自無適用該原則所稱之「綜其全部罪刑之結果而為
    比較」而須整體適用同一法律之問題；且易刑處分並非從刑
    ，顯亦無主刑從刑不得割裂適用法律之問題。惟若被告行為
    後之易科罰金之規定有所修正，該易科罰金之准否及折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限，於刑法修正施行後，仍應
    依刑法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律。
    經查，被告行為後，刑法第41條關於易科罰金之准否及折算
    標準迭經2 次修正，依被告行為時之刑法第41條規定：「犯
    最重本刑為3 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上、3 元以下折算一日，易
    科罰金。」，併適用95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段規定，就前開易科罰金標準提高為1 百
    倍計算，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，經折算為
    新臺幣後，應以3 百元、6 百元、9 百元折算1 日；而被告
    行為後，刑法第41條先於90年1 月10日修正（下稱94年2 月
    2 日修正前刑法），本次修正，係將得易科罰金之罪放寬為
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，至易科罰金
    標準則無更易，嗣於94年2 月2 日刑法第41條再經修正，並
    於95年7 月1 日施行，本次修正後之刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，是本次修正後刑
    法於易科罰金之折算標準，顯較修正前為高。經比較修正前
    後易科罰金之准否及折算標準之刑罰法律，以適用被告行為
    後之94年2 月2 日修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，較有利於被告，應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用94年2 月2 日修正前刑法第41條第
    1 項前段及95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、論罪科刑：
(一)、按營利事業填製扣繳憑單暨免扣繳憑單，係附隨公司業務而
    製作，屬業務上所掌之文書，且為公司負責人繼續反覆執行
    之事務，公司負責人自為從事此項業務之人。至於員工薪資
    扣繳暨免扣繳憑單，係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳
    綜合所得稅之情形，而為徵繳雙方課徵與申報綜合所得稅之
    依據，但既非為造具記帳憑證所根據之憑證，亦非證明處理
    會計事項人員之責任而為記帳所根據之憑證，自難認屬商業
    會計法第15條所規定之會計憑證，僅屬從事業務之人於業務
    上製作之文書（最高法院91年度台上字第1828號、第2137號
    判決可資參照）。查被告丙○○係恆盛公司負責人，負責營
    利事業所得稅之申報事宜，並以填報恆盛公司各類所得扣繳
    暨免扣繳憑單為其業務，自屬從事業務之人；其虛列乙○○
    之薪資所得，據以製作扣繳憑單並向稅捐機關申報稅捐，使
    恆盛公司得以逃漏依法應繳納之營利事業所得稅，核係犯刑
    法第216 條、第215 條之行使業務登載不實文書罪及稅捐稽
    徵法第47條第1 款、第41條之公司負責人為納稅義務人以不
    正當方法逃漏稅捐罪，又被告於業務上作成之文書為不實登
    載之低度行為，應為為行使該業務上登載不實文書之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告利用不知情之成年會計人員製作
    不實之扣繳暨免扣繳憑單，並持以向稅捐機關申報稅捐，應
    論以間接正犯。又按公司為法人，公司負責人為自然人，二
    者在法律上並非同一人格主體。公司負責人為公司之代表，
    其為公司所為行為，應由公司負責。故公司負責人為公司以
    不正當方法逃漏稅捐，因納稅義務人為公司，其所觸犯稅捐
    稽徵法第41條之罪之犯罪或受罰主體，仍為公司，而非公司
    負責人，僅因公司於事實上無從擔負自由刑之責任，基於刑
    事政策上之考慮，同法第47條第1 款將納稅義務人之公司應
    處徒刑之規定，轉嫁於公司負責人，是以，公司負責人依該
    條款而適用徒刑之處罰，乃屬代罰之性質，並非因其本身之
    犯罪而負行為責任。公司負責人為納稅義務人之公司以不正
    當方法逃漏稅捐，既非稅捐稽徵法第41條之犯罪或受罰主體
    ，僅依同法第47條第1 款之規定，代替公司受徒刑之處罰，
    自與其本身為犯罪主體所犯其他罪名（如刑法第216 條、第
    215 條、商業會計法第71條第1 款等罪）間，不具牽連犯關
    係（最高法院88年度台非字第149 號判決要旨可資參照），
    故被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、目的，以製作內容不實之扣繳憑單
    據以申報稅捐之不正當方法逃漏營利事業所得稅，對於該遭
    虛報薪資所得之個人及稅捐稽徵機關審核稅額之正確性所生
    危害非輕，犯後坦承犯行之態度，逃漏稅捐之金額，並其智
    識程度及生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並依94年2 月2 日修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰
    金罰緩提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準，及依94年2 月2 日修正前刑法第51條第5 款規定，定其
    應執行刑，以示懲儆。又按「本條例施行前，經通緝而未於
    中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑。」中華民國96年罪犯減刑條例第5
    條定有明文，查被告於該條例施行前之92年6 月16日經臺灣
    士林地方法院檢察署甲○偵揚緝字第1127號通緝書發布通緝
    ，俟97年5 月18日始為警緝獲，有卷附臺灣士林地方法院檢
    察署通緝書及撤銷通緝書各1 紙存卷可按，其未於96年12月
    31日以前自動歸案接受審判，依法不得減刑，附此敘明。
四、被告、檢察官如有不服，得於收受本簡易判決送達後10日內
    ，向本院提起上訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，稅捐
    稽徵法第41條、第47條第1 款，刑法第11條前段、第2 條第
    1 項前段、第216 條、第215 條，94年2 月2 日修正前刑法
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                      刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
