【裁判字號】    94,訴,620
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    查閱帳簿等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第620號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間查閱帳簿等事件，上訴人對於中
華民國97年4 月14日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額為︰(一)上訴人丙○○部分新臺幣
（下同）貳佰伍拾萬元，(二)上訴人丁○○部分為伍拾萬元，(三)上
訴人戊○○部分伍拾萬元，(四)上訴人乙○○部分伍拾萬元。應徵
第二審裁判費分別為：(一)上訴人丙○○部分萬捌仟陸佰貳拾伍
元，(二)上訴人丁○○部分捌仟壹佰元，(三)上訴人戊○○部分捌仟
壹佰元，(四)上訴人乙○○部分捌仟壹佰元。茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
