【裁判字號】    97,消債更,372
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第372號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定限制債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款
    固有明文。惟更生事件中保全處分之必要性，係考量是否有
    助於防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使
    債務人有重建更生之機會，並非債務人聲請更生事件，即有
    保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說
    明即明。又債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共
    同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執行，強制執行法
    第122條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：債務人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然債務人所有之薪資
    ，日後若遭債權人聲請強制執行扣薪，所餘薪資將無法維持
    生活基本開支，亦無力承租房子。且債務人之薪資收入為將
    來更生方案之基礎，為避免債權人於更生聲請階段對債務人
    薪資強制執行，而影響債務人將來履行更生方案之能力，爰
    聲請停止本院97年度促字第17823號程序等語。
三、經查，債權人於更生聲請裁定前，循訴訟、非訟程序取得執
    行名義，於付諸強制執行前，僅為債權存否及數額之確認，
    於防止債務人財產減少、債權人之公平受償，及債務人之重
    建更生，均不生影響。雖消費者債務清理條例第48條第2 項
    前段規定，法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始
    或繼續訴訟及強制執行程序，乃因債權存否僅得依同條例第
    36條規定程序確認，為免重複程序之進行，始為上開規定，
    與首揭裁定開始更生前保全處分目的，迥然有別。再參諸強
    制執行法第122 條規定意旨，債務人對於第三人之薪資債權
    ，本即限於非債務人及其共同生活之親屬所必需者，始得強
    制執行，若債務人及其共同生活親屬因前開執行程序而無法
    維持基本生活，亦應循強制執行法第12條第1 項規定聲明異
    議，前開強制執行程序實不致造成債務人無法維持基本生活
    。再查，依債務人所陳報之資料，目前並無已開始之強制執
    行程序，執行內容、方法、及得受分配之債權人均屬未定，
    對於維持債權人間之公平受償或對債務人經濟生活之重建是
    否有所影響，即有未明，本無預為保全處分之必要。綜酌以
    上各情，暨兼顧債權人權益考量，本院認聲請人各項保全處
    分之聲請，尚無必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即
    有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書  記  官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
