【裁判字號】    97,訴,153
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第153號
原      告  乙○○
訴訟代理人  謝國允律師
被      告  日聯三商股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國97年9 月3
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將如附表所示之不動產，於民國八十三年三月三十日以台
北市士林地政事務所北投字第０六０三四０號所為最高限額新台
幣伍佰萬元之抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按向法院聲報清算完結，係屬非訟事件，法院所為准予備查
    之意思表示，無實體確定公司清算事務是否完結之效力，已
    向法院聲報清算完結獲准備查之公司，如尚有未辦完之事務
    ，該公司就了結該項未辦完事務之範圍內，自仍應視為未解
    散而有權利能力及當事人能力。查本件原告係起訴請求被告
    塗銷抵押權登記，核其請求事項，應為被告公司解散時尚未
    辦完之事務，自屬公司法第84條第1 項第1 款所謂了結現務
    之清算範圍，故被告公司雖已向臺灣台北地方法院聲報清算
    完結，並經該院以93年度司字第442 號准予備查在案，然揆
    諸前揭說明，其就本件塗銷抵押權事件，仍應視為有當事人
    能力，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：原告於民國83年3 月間，為擔保訴外人岡業
    精機股份有限公司（下稱岡業公司）對被告所負之債務，以
    其所有如附表所示之不動產，設定最高限額新台幣（下同）
    500 萬元之抵押權（下稱系爭抵押權）予被告，約定存續期
    間自83年3 月24日至90年3 月23日止，並於83年3 月30日經
    台北市士林地政事務所以北投字第060340號登記在案。又系
    爭抵押權之存續期間業已屆滿，且於存續期間內並無任何擔
    保債權發生，基於抵押權從屬性原則，應許抵押人即原告請
    求塗銷系爭抵押權之設定，然被告迄今未配合原告辦理塗銷
    登記，為此，爰依民法第767 條之規定，請求被告塗銷系爭
    抵押權登記等語。並聲明：被告應將如附表所示之不動產，
    於83年3 月30日以台北市士林地政事務所北投字第060340號
    所為最高限額新台幣500 萬元之抵押權登記予以塗銷。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據其提出土地及建物登記謄本為證，並
    經本院依職權調取抵押權設定登記資料核閱無誤，又觀諸被
    告公司於聲報清算完結時所出具之資產負債及股東權益查核
    說明書，其於清算終結日前之應收帳款僅餘營利事業所得稅
    之應退稅款204,001 元，此外別無其他應收帳款，此亦有上
    述資產負債及股東權益查核說明書影本1 份在卷可稽（本院
    卷第78頁），足認被告對岡業公司確無任何債權存在，是原
    告前開主張，自堪信為真實。
四、按最高限額抵押契約定有存續期間者，其存續期間內所可發
    生之債權，已確定不存在，依抵押權之從屬性，應許抵押人
    請求塗銷抵押權設定登記。查系爭最高限額抵押所約定之存
    續期間業已屆滿，且該期間內所可能發生之債權，已確定不
    存在，業經認定如前，則依抵押權之從屬性，該最高限額抵
    押權自應歸於消滅。從而，本件原告依民法第767 條物上請
    求權之規定，訴請被告將如附表所示之不動產，於83年3 月
    30 日 以台北市士林地政事務所北投字第060340號所為最高
    限額新台幣500 萬元之抵押權登記予以塗銷，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
