【裁判字號】    97,消債清,12
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第12號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。次按債務人聲請清算
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8條定有明文。且法院裁定開始清算程序前
    ，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲
    請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者
    ，得駁回之，同條例第82條第1項、第2項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
1、說明債務人聲請更生時所附財產及收入狀況說明書記載必要
   支出租金每月新臺幣（下同）6000元，與民國97年8月18日
   民事陳報狀所載租金每月8000元不同之原因。
2、說明債務人所提租賃契約影本之租賃物所在地，由何人居住
   ，如何分擔租金，居住人之收入證明，及債務人實際支出租
   金每月8000元之證明。
3、說明債務人於協商成立當時之工作內容，及每月收入31500元
   之證明，工作是否發生變動，並應說明債務人於95年既仍有
   收入，於95年綜合所得稅各類所得資料清單卻未有記載之原
   因。
4、說明目前工作內容，何以不固定，及代班工作內容、收入狀
   況，並應提出向親友借款之名單及借得之金額。
5、據債務人陳述95年9月毀諾之原因，係親友已避而遠之致無
   處可借款，請說明債務人自96年起無收入，卻仍得自親友處
   借得款項支付生活費用之原因。
6、說明交通費支出之原因及必要性，及臺北市○○區○○路268
   號1樓地址與債務人之地緣關係。
7、說明債務人是否負有勞工貸款債務及其詳細內容。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
