【裁判字號】    97,聲,1171
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1171號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度裁全字第二○四三號民事裁定所命，聲請人以臺
灣臺北地方法院九十七年度存字第三○四二號提存事件提存之擔
保物華南商業銀行復興分行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣
壹拾萬元肆張（號碼：HN00000－000），計新臺幣肆拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條規定，前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第2043號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文所示金額之銀行定期存單為擔保金，並
    以臺灣臺北地方法院97年度存字第3042號提存事件提存在案
    。茲因受擔保利益人同意返還，爰聲請返還擔保金等語。並
    提出假扣押裁定、提存書、擔保金返還同意書、印鑑證明等
    為證。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
