【裁判字號】    97,訴,847
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第847號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1121號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經合議庭裁定本件改由受命法官獨任逕以簡式審判程序進行審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因拾玖包驗餘淨重壹點柒肆柒貳公克均沒收銷燬之、盛裝
前開毒品海洛因所用之包裝袋拾玖只及美娜水壹瓶均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正犯罪事實部分：「被告甲
    ○○於民國97年4 月10日上午某時許，在臺北縣永和市○○
    街202 巷6 號2 樓住處內，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。... 並扣得第一級毒品海洛因19包（淨重
    1.7470公克，驗餘淨重1.7472公克）」外，餘均引用檢察官
    起訴書（如附件）所載，並補充被告於本院審理中自白犯罪
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段、第310
    條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項之規定，
    判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                      刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
