【裁判字號】    97,聲,1436
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1436號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有兩裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理      由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之妨害風化、偽造文書等案件
    ，經先後判處如附表所示之刑分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第2 項，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      9     月    17  日
                  刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  劉  育  君
中    華    民    國    97    年      9     月    17  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
