【裁判字號】    97,聲,1380
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1380號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第831 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪名，所處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第
    50條、第51條第1 項第5 款，分別定有明文。又數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法
    第53條亦有明定。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示違反毒品危害防制條例等罪
    ，經本院先後判處如主文所示之刑（詳如附表所示），均經
    分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。依刑事訴訟法第477 條第
    1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
