【裁判字號】    97,法,45
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    變更組織暨捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第45號
聲  請  人   甲○○
代  理  人   乙○○
上列聲請人聲請裁定變更財團法人光寶文教基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按民法第62條規定：「財團之組織及其管理方法，由捐助人
    以捐助章程或遺囑定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全
    ，或重要之管理方法不具備者，法院得因主管機關、檢察官
    或利害關係人之聲請，為必要之處分」，是依該條規定聲請
    法院就捐助章程為必要處分者，以財團之組織不完全，或重
    要之管理方法不具備為要件。同法第63條規定：「為維持財
    團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、董事、主管機關
    、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織」，依該條規定
    聲請變更財團組織者，亦以維持財團之目的或保存其財產之
    必要為限。至因情事變更，致財團之目的不能達到時，依民
    法第65條規定，則應由主管機關斟酌捐助人之意思，變更其
    目的及其必要之組織，或解散之（最高法院85年度台抗字第
    320 號裁定亦同此意旨）。
二、本件聲請人為財團法人光寶文教基金會董事長，該財團法人
    經報奉教育部於民國81年12月2 日設立許可有案，嗣聲請本
    院登記處於82年1 月7 日核准發給法人登記證書，並於97年
    5 月5 日變更登記在案（97證他字第149 號、登記簿第35冊
    第49頁第704 號）。而該財團法人因業務需求，於96年11月
    16日召開96年度第2 次董事會議決議修訂捐助章程第2 條第
    2 項增列第6 款「接受政府、社會團體之委託，經營管理各
    類休閑、育樂、體育活等設施，並推展相關服務工作」，業
    經教育部於97年9 月4 日以台社（四）字第0970173813號函
    同意備查，此有聲請人提出之主管機關核准公函、法人登記
    證書、董事會議記錄、捐助章程、捐助章程條文修正對照表
    等件可證。然前揭章程變更，既僅因業務需求而變更，且審
    酌增列章程之內容，核與章程所定「組織」或「重要之管理
    方法」無涉，亦難認無此變更，該財團之目的或財產即無以
    維持或保存。依照前揭說明，聲請人聲請裁定變更財團法人
    光寶文教基金會捐助章程，核與民法第62條、第63條所定要
    件不合，依法應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
