【裁判字號】    97,重訴,4
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度重訴字第4號
上 訴 人  甲○○
被上訴人  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於中華民國97年6
月30日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣壹佰柒拾貳萬壹仟零壹拾肆元，應徵第二審裁判費
新幣貳萬柒仟壹佰玖拾壹元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
