【裁判字號】    97,聲,1431
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1431號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第84號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹公克）沒收銷
燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，又
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，屬違禁
    物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬
    之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，經依
    本院臺灣士林地方法院95年度毒聲字第524 號裁定送臺灣士
    林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字
    第2183號為不起訴處分確定。惟扣案之粉末1 包，經送檢驗
    後檢出第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.11公克），此有
    法務部調查局民國96年1 月22日調科壹字第09623006410 號
    鑑定書1 份在卷可考，因係違禁物，爰依首開規定，聲請單
    獨宣告沒收銷燬。
三、經查，被告甲○○前揭施用毒品案件，業經檢察官以95年度
    毒偵字第2183號為不起訴處分確定，有臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官95年度毒偵字第2183號不起訴處分書1 份附卷可
    查。扣案粉末1 包（驗餘淨重0.11公克），經法務部調查局
    以化學呈色法及氣相層析質譜儀法鑑驗結果，檢出含第一級
    毒品海洛因成分，有法務部調查局調科壹字第09623006410
    號鑑定書1 紙在卷可稽（臺灣士林地方法院檢察署95年度毒
    偵字第2183號卷第63頁），足證扣案之物確為第一級毒品海
    洛因無訛。依同條例第11條第1 項規定，不得持有而屬違禁
    物。經核本件聲請並無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
