【裁判字號】    97,聲,1409
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1409號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（97年度執聲字第804 號、96年度偵字第3142號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之「孔雀王二代」賭博性電動玩具壹台（含IC板壹片），沒
收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第
    3142號為緩起訴處分在案（賭博部分另為不起訴處分確定）
    ，緩起訴期間為1 年，已於民國97年4 月30日屆滿，而扣案
    之「孔雀王二代」賭博性電動玩具1 台（含IC板1 片），為
    被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查被告所涉違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第3142號為緩起訴處分
    ，緩起訴期間為1 年，已於97年4 月30日屆滿等情，有卷附
    緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。而前開
    案件查扣之「孔雀王二代」賭博性電動玩具1 台（含IC 板1
    片），係共犯「阿財」所有且供本件犯罪所用之物，業據被
    告供明在卷，揆諸前揭規定及共犯責任共同原則，聲請人聲
    請單獨宣告沒收，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第六庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官   張茹茵
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
