【裁判字號】    96,訴,1239
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1239號
上  訴  人  甲○○
即原告
上訴人與被上訴人乙○○間請求返還買賣價金事件，上訴人對於
中華民國九十七年八月十一日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額核定為貳佰壹拾貳萬壹仟貳佰肆拾元，應
徵裁判費新臺幣萬仟壹佰拾元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第四四二條第二項前段規定，限上訴人於收受本件裁定
送達五日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
