【裁判字號】    97,聲,1449
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1449號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，（97年度聲沒字第208 號），本
院裁定如下：
    主文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹柒壹捌公
克）沒收銷毀。
    理由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1
    款及第2 項定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條第2 項
    規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字
    第856 號被告甲○○施用毒品案件，業經不起訴處分確定，
    惟被告所有扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重
    0.1718公克）係違禁物品，爰依上揭規定聲請宣告沒收銷燬
    之等語。
三、經查，被告甲○○前因基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，自民國97年3 月27日為警採尿往前回溯96小時內某時
    ，施用第二級毒品甲基安非他命，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於97年8 月4 日以97年度毒偵字第856 號為不起
    訴處分確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴
    處分書附於臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第856 號
    偵查卷第82頁足憑。至前述案件扣案之第二級毒品甲基安非
    他命1 包（驗餘淨重0.1718公克），經送鑑驗結果檢出第二
    級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務
    中心97年4 月22日航藥鑑字第0972196 號毒品鑑定書l 紙附
    於偵查卷第60頁可稽，足認扣案物係第二級毒品甲基安非他
    命，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，
    而屬違禁物。是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，
    應予准許，爰依刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
