【裁判字號】    97,易,1561
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1561號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8066號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（97年度士
簡字第1155號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載（與
    起訴有同一效力）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    該判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告甲○○係涉犯刑法第354 條之毀損罪，該罪
    依同法第357 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○業於
    民國97年8 月7 日撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附
    卷可稽（見本院97年度士簡字第1155號案卷第5 頁），依照
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                      刑事第四庭  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
