【裁判字號】    97,聲,1309
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1309號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（
97年度執聲字第776號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「CHANEL」商標圖樣之耳環壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉違反商標法案件，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第5332號為緩起訴處
    分確定，有緩起訴處分書在卷可稽，扣案仿冒「CHANEL」商
    標圖樣之耳環1 只（臺灣士林地方法院檢察署96保管字第15
    52號），為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。又商標法第83條規定，犯前2 條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
三、經查，被告因違反商標法第82條之販賣仿冒商品案件，業經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第5332號為緩
    起訴處分確定，有緩起訴處分書1 份在卷可稽，扣案仿冒「
    CHANEL」商標圖樣之耳環1 只，係供其違反商標法第82條之
    罪所用之物，揆諸上開說明，聲請人聲請宣告沒收，核與法
    相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  黃珮茹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
