【裁判字號】    97,再微,2
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度再微字第2號
再審原告    甲○○
再審被告    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，再審原告對於本院民國96年12
月21日96年度小上字第89號確定判決提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由再審原告負擔。
    事實及理由
一、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第
    501 條第1 項、第436 條之32第5 項定有明文。又再審之訴
    應以前訴訟程序之他造為再審被告，始為適法，倘以前訴訟
    程序他造以外之人為再審被告，其再審之訴即於法有違，應
    以裁定駁回之。
二、經查：本院96年度小上字第89號確定判決之當事人為本件再
    審原告及新光行銷股份有限公司，至臺灣新光商業銀行股份
    有限公司（下稱新光銀行）則非該事件之當事人，故再審原
    告就上開確定判決提起再審之訴，並以新光銀行為再審被告
    ，參諸前揭說明，自於法不合，應以裁定駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第436 條之32第4 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  劉逸成
                                    法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                    書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
