【裁判字號】    97,聲,1441
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1441號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    10弄3號.
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第226 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹零陸參公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，
    故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○自民國94年7 月初起至94年8 月
    11日下午止，在臺北市○○區○○街310 巷52號3 樓住處，
    連續施用第二級毒品甲基安非他命案件，經依本院94年度毒
    聲字第368 號裁定送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵第1653號為不起訴確定。惟查扣案
    之透明晶體1 小包（驗餘淨重0.1063公克）經檢出含第二級
    毒品甲基安非他命成分，屬違禁物，有憲兵司令部刑事鑑識
    中心95年8 月28日（95）安鑑字第01445 號鑑驗通知書1 紙
    在卷可憑，爰依前揭規定宣告沒收並銷燬之。
三、經查，被告上揭施用毒品案件，經本院94年度毒聲字第368
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第1653號不起訴處
    分確定在案，有本院94年度毒聲字第368 號裁定、臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第1653號不起訴處分書
    各1 份在卷可參。扣案之透明結晶體1 包（驗餘淨重0.1063
    公克），經憲兵司令部刑事鑑識中心以電子天秤法及氣相層
    析質譜分析法（GC/MS） 鑑驗結果，檢出含甲基安非他命成
    分，有憲兵司令部刑事鑑識中心95年8 月28日（95）安鑑字
    第01445 號鑑驗通知書1 紙在卷足憑，足證扣案物品確為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品無訛
    ，依同條例第11條第2 項之規定，不得持有而屬違禁物，經
    核本件聲請並無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
