【裁判字號】    97,消債更,700
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第700號
債  務  人  甲○○○○○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又債務人聲請更生時，
    所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出
    證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要支
    出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，此
    觀諸消費者債務清理條例第43條第6項規定自明。次按，債
    務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，同條例第8條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文
    件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
1、債務人民國97年1月迄今之薪資單影本，並說明工作內容、
   地點。
2、說明債務人每月須交通費新臺幣（下同）2200元之原因及必
   要性，97年8月份加值達7次之多，加值間隔甚短，及金額共
   計3100元之原因。
3、應受扶養人卓志寬、卓溫麗卿96年綜合所得稅各類所得資料
   清單及最近1個月財產歸屬清單。
4、應受扶養人卓志寬、卓溫麗卿所有法定扶養義務人之收入證
   明，及實際支出之扶養費，如未支出，應說明未支出扶養費
   之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
