【裁判字號】    97,簡,581
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第581號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第7944號、
97年度偵字第4877號），經訊問被告後，被告於本院自白犯罪（
97年度易字第1401號），本院合議庭認本件宜以簡易判決處刑，
裁定改由受命法官獨任行簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據欄補充「被告於本院訊問時之自白」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法之故意犯，可分為確定故意與不確定故意，所謂不確
    定故意，指行為人對行為之客體，或行為預見之結果，不能
    具體確定，但認許其犯罪事實能發生之故意。刑法第13條第
    2 項明定：「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其
    發生並不違背其本意者，以故意論」，即屬不確定之故意。
    查金融帳戶之申辦程序甚為簡便，亦無信用徵信問題，任何
    人如有申辦需要，均可至金融機構申辦使用，且個人申辦之
    帳戶個數亦無限制，此為一般人生活認知所易於體察之常識
    。本件被告既於本院準備程序中自承在明示「請勿將帳戶、
    存摺或提款卡轉賣或租、讓別人使用，帳戶存摺、金融卡、
    密碼請分別保存」之新開帳戶告知書上簽名，表示已知悉上
    開事項（見本院民國97年8 月14日準備程序筆錄），仍將帳
    戶資料出售，而被利用為犯詐欺取財罪使用，顯具縱有人以
    其帳戶實施詐欺犯罪，亦不違背其本意之幫助意思甚明。核
    被告所為係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。其以提供帳
    戶予他人實施詐欺取財行為，並未參與構成要件行為，係幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告提供帳戶予他人實施詐欺取財犯罪使用，除增加被害
    人尋求救濟及追償之困難外，亦使犯罪之追查趨於複雜，對
    社會秩序已生危害，惟其並無前科，且犯罪後終知坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官洪三到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
