【裁判字號】    97,補,413
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    確定界址等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第413號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告與被告臺北縣政府地政局間確定界址等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無
法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收
受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第
77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標
的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335
元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
