【裁判字號】    97,中簡,2985
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2985號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現於臺灣臺中監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3863號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充被告所犯施用毒品前科「又
    因於97年2 月間施用第二級毒品犯行，經本院97年度中簡字
    第1034號判處有期徒刑4 月確定（現仍在執行中，非累犯）
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法施用，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品而持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前經戒斷毒癮之保安處分程序
    ，且於本件被查獲之數月前，甫因同一犯行為警查獲（有卷
    附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參），仍未能戒絕施用毒品之惡習，
    顯見其意志力薄弱，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度及犯後態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月     17    日
                    臺中簡易庭  法  官   劉敏芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官   楊玉華
中    華    民    國    97    年    9    月     17    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
