【裁判字號】    97,訴,3242
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3242號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3162、3458號），被告已就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定適用簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院裁定進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年12月11日執行完畢釋
    放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字
    第472號為不起訴處分確定。又於94年間因施用毒品案件，
    經法院判處有期徒刑10月確定，於96年10月27日執行完畢。
    詎甲○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒及94年間施用毒品
    案件執行完畢釋放後之5年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年5月6日上午8、9時許，在臺中縣霧峰鄉○
    ○村○○路290號住處旁空地，以將海洛因摻入香菸之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣分別於97年5月6日下午5時
    42分許、同年5月8日下午3時許，為警經其同意後採尿送驗
    ，呈可待因及嗎啡陽性反應而查獲。
二、認定被告犯罪事實之證據及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份（素行、前科、累犯之認
    定）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑10月
    。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所
    列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起10內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
