【裁判字號】    97,消債核,107
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債核字第107號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丙○○
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  辛○○
上列當事人間請求聲請認可事件，本院於民國97年8月22日所為
之裁定原本及正本，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於相對人即債務人「乙○○」之記載，均
應更正為「辛○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於消費者債務清理事件裁
    定亦準用之，消費者債務清理條例第15條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
