【裁判字號】    95,訴,1157
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第1157號
原      告  霖德股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李清輝律師
複代理人    張貴閔律師
            周思傑律師
            丁○○
參  加  人  長億水電工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  瑞助營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蔡坤旺律師
當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十六年五月三十一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理    由
一、本院前以另件本院96年度建字第76號民事訴訟之裁判，其是
    否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於96年5月31日裁定
    命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有本院96年度建字第76號事件
    卷宗可稽，爰依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
三、關於被告另以本院97年度建字第12號給付工程款事件係本件
    訴訟之前提問題，聲請再准予停止訴訟一事，待本裁定確定
    後另為准否之裁定，併此敘明。
中    華    民    國    97    年     9   月    17     日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    17     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
