【裁判字號】    97,交簡,129
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     97年度交簡字第129號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
419號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑（97年度交訴字第240號），判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年；並向公
庫支付新臺幣玖萬元。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國97年4月2日傍晚6時26分許，駕駛車牌號碼臨
    M5-1108號自小客車（原為車牌號碼390-XT號之計程車，於
    97年4月1日換發臨時車牌），沿臺中市西屯區○○○路72巷
    口由西往東方向行駛，途經中工一路72巷與中工一路之交岔
    路口處，欲左轉進入中工一路，不慎與由洪麗華所駕駛車牌
    號碼FL-6359號、沿中工一路由北往南方向行駛之自小客車
    發生碰撞。雙方車輛車頭均受損嚴重，洪麗華並因此受有左
    膝關節挫傷之傷害（過失傷害部分，業經檢察官為不起訴處
    分）。詎甲○○於肇事後，並未採取救護或其他必要措施，
    亦未向警察機關報告，反而駕車逃離現場。嗣經現場目擊者
    提供該肇事車輛後擋風玻璃之車牌號碼為390-XT號，始經員
    警循線查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱，核與被
    害人洪麗華指訴相符，並有澄清綜合醫院中港分院診斷證明
    書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、證人
    即目擊證人張林謂之道路交通事故談話紀錄表、照片9張、
    維修估價單影本1紙等在卷可稽，堪認被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、故核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告素行尚可，於肇事致人受
    傷後未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體、健康，
    惡性非輕，惟念其犯後尚能坦承犯行，業已與被害人洪麗華
    達成和解，賠償損失，及其犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查被告前於85年間因詐欺罪，經臺灣高等法院臺中分院判
    處有期徒刑5月，於86年4月7日執行完畢，於5年內未曾因故
    意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽，其犯後已坦承犯行，並已與被害人洪麗華達成
    和解，賠償損失，足見其深具悔意，經此教訓，當知警惕而
    無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1項第2款規定併予宣告緩刑3年，
    以啟自新，並依同條第2項第4款規定，諭知應向公庫支付新
    臺幣9萬元（此部分得為民事強制執行）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法
第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第2款、第2項第4
款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                   刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
