【裁判字號】    97,中簡,2975
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第2975號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第19126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內有關「領取新臺幣
    八千九百元」之記載，應補充為「領取新臺幣（下同）八千
    九百元（該自動付款設備並另自動計算手續費六元）」，並
    補充臺中市警察局第六分局永福派出所受理刑事案件報案三
    聯單及員警職務報告為證據外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪及
    同法第三百三十九條之二第一項之以不正方法由自動付款設
    備取得他人之物罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別、罪名
    有異，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、素行、犯罪所生之損害、於警詢時及偵查中坦承犯行已知
    悔悟，並全數歸還被害人其所盜領之金額等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百三十九條之二第
    一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第三百三十九條之二第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
