【裁判字號】    97,重訴,326
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度重訴字第326號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
被      告  富年建設有限公司
    兼
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○
被      告  丙○○
被      告  庚○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年9月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰伍拾柒萬柒仟肆佰壹拾元及其
中新台幣柒佰陸拾萬零玖佰肆拾玖元部分，自民國九十四年九月
三日起至清償日止，按年利率百分之九點五計算之利息，暨自民
國九十四年十月四日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張：如附件起訴狀事實及理由欄所載。被告經合
    法通知均未到庭或以書狀陳述意見供本院參酌。
參、法院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出與其相符之借據、本院93年度執
    字第51404號分配表為證，被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第二百八十條第一、三項規定，視同自認，自堪信
    原告前述主張為真正，從而，原告依據消費借貸及連帶保證
    法律關係，請求被告如數清償尚欠之本金、利息及違約金，
    自屬有據，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     17     日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月     17     日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
