【裁判字號】    97,小上,59
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    返還押租金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度小上字第59號
上  訴  人  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    甲○○○
上列當事人間請求返還押租金事件，上訴人對於中華民國97年5
月29日本院豐原簡易庭97年度豐小字第487號第一審判決提起上
訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。而
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當，為同法
    第468條所明定，此亦為小額事件之上訴程序所準用，民事
    訴訟法第436條之32第2項定有明文者而言。又小額訴訟程序
    之第二審判決，依上訴意旨足認為上訴無理由者，得不經言
    詞辯論為之，民事訴訟法第436條之29第2款定有明文，合先
    敘明。
二、本件上訴意旨略以：上訴人為行動不便之殘障者，於民國97
    年5月15日當日因病痛而無法行走，致無法到庭。又依租賃
    契約第4條之約定，租金應每月10日前繳納，不得藉故拖延
    ，然被上訴人有多次故意拖延繳納租金之情事。依租賃契約
    第6條之約定，承租人於租期屆滿時，應按原狀遷空，並將
    房屋返還出租人，而被上訴人並未將房屋回復原狀，房屋之
    紗門、廁所水箱皆有被破壞之情事，且上下樓之牆壁有多處
    亂塗鴉之情形。上訴人遂以押租金修復房屋，使其回復原狀
    。另依租賃契約第18條之約定，被上訴人請求上訴人返還押
    租金乙事，應無理由云云。
三、按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之，民事
    訴訟法第136條第1項前段定有明文。又就審期間至少應有5
    日，於小額程序準用之，民事訴訟法第429條第2項、第436
    條之23亦定有明文。經查，上訴人住所係設於「台中縣神岡
    鄉○○村○○路103巷9號」，除有戶籍謄本附卷可稽外（原
    審卷第13頁參照），另與上訴人提起本件上訴時，在上訴狀
    中所記載之住所地址相符（聲明上訴狀首頁參照）。又原審
    業已將97年5月15日言詞辯論期日通知書及起訴狀繕本向上
    開地址為送達，且由上訴人收受。稽諸上開規定，原審法院
    就上開辯論通知書所為之送達，自屬合法。準此，上訴人經
    合法通知既未於97年5月15日言詞辯論期日到場，原審法院
    因到場之被上訴人之聲請，依民事訴訟法第385條之規定，
    准由其一造辯論而為判決，於法自屬無違。上訴人空言指摘
    其身體不適，無法到庭，原審法院竟准由被上訴人一造辯論
    而為判決，屬判決違背法令云云，洵無足採。至於上訴人主
    張依租賃契約第4條之約定，租金應每月10日前繳納，不得
    藉故拖延，然被上訴人有多次故意拖延繳納租金之情事。依
    租賃契約第6條之約定，承租人於租期屆滿時，應按原狀遷
    空，並將房屋返還出租人，而被上訴人並未將房屋回復原狀
    ，房屋之紗門、廁所水箱皆有被破壞之情事，且上下樓之牆
    壁有多處亂塗鴉之情形。上訴人遂以押租金修復房屋，使其
    回復原狀。另依租賃契約第18條之約定，被上訴人請求上訴
    人返還押租金乙事，應無理由云云。按當事人於第二審程序
    不得提出新攻擊或防禦方法。但因原法院違背法令致未能提
    出者，不在此限，民事訴訟法第436條之28定有明文。查本
    件上訴人經合法通知而未於言詞辯論期日到庭陳述，經原審
    法院准由被上訴人一造辯論而為判決，於法並無違誤，已如
    上述。復查，上訴人上揭指摘，核屬新攻擊防禦方法，其於
    原審未提出上開上訴理由之攻擊防禦方法，經本院核閱原審
    卷無誤，且上訴人並非因原法院違背法令致未能提出上開新
    攻擊或防禦方法，依上開說明，本院自不得就此部分予以審
    酌，附此敘明。
肆、據上論結，本件上訴為顯無理由，依民事訴訟法第436條之
    29第2款、第436條之32第1項、第2項、第449條第1項、第78
    條、第436條之19，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     17    日
                  民事第一庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  卓進仕
                                      法  官  陳學德
上正本證明與原本無異。
不得再上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月     17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
