【裁判字號】    97,中簡,3004
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3004號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2113號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續商業負責人，以明知不實之事項，而填製會計憑
證，處有期徒刑玖月，減為有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補載：被告犯罪時間係在96年4月24
    日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款規定相符，減其刑二分之一，並諭知易科罰金之折算
    標準外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正前商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第43
    條第1項、刑法第十一條、第二條第一項、第二十八條、修
    正前刑法第五十六條、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第一條、第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第九條、第七條，以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                   臺中簡易庭   法  官  黃松竹
上正本與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴。（須附繕本）
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑法條
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
