【裁判字號】    97,訴,3214
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3214號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2747號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第604號裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於93年6月24日觀察勒戒執行完畢釋放出
    所，並於93年6月26日經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    93年度毒偵字第1828號為不起訴處分確定。又於94年間因施
    用毒品案件，經本院於94年7月4日以94年度訴字第1394號判
    處有期徒刑8月確定，而於95年3月31日縮刑期滿執行完畢；
    再於96年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以96
    年度上訴字第1849號判處減刑後為有期徒刑5月確定，並於
    97年2月20日因縮刑期滿而執行完畢。詎猶不知戒絕毒品，
    於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於97年4月28日22時15分許，為警採尿往前回
    溯96小時內之某時，在不詳處所，以將第一級毒品海洛因摻
    水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同
    日20時30分許，因行跡可疑，在臺中縣太平市○○路58號前
    為警盤檢，經警發現其有毒品前科，經其同意後採其尿液送
    驗結果，因呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查中之自白及於本院準備程序及審理時為
      認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科出具之尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾於94年間因施用毒品案件，經本院於94年7月4日以94
    年度訴字第1394號判處有期徒刑8月確定，而於95年3月31日
    縮刑期滿執行完畢；再於96年間因施用毒品案件，經臺灣高
    等法院臺中分院以96 年度上訴字第1849號判處減刑後為有
    期徒刑5月確定，並於97年2月20日因縮刑期滿而執行完畢等
    情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足參，茲被告於5
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例
第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
