【裁判字號】    97,再簡抗,1
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度再簡抗字第1號
再抗 告 人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間再審之訴事件，上訴人對於民國97年7月31日本院97
年度再簡抗字第1號合議庭所為之裁定，提起再抗告，本院裁定
如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理    由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟
    法第466條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第
    436條之2第1項定有明文。準此可知，在簡易訴訟程序，當
    事人得對之提起再抗告之裁定，以其適用簡易訴訟程序之訴
    訟，如將來為判決，其上訴利益逾第466條第1項所定之額數
    者，始得對於地方法院合議庭居於抗告法院地位所為之裁定
    ，再為抗告，
二、經查，再抗告人提起本件再審之訴，其訴訟所得受之利益，
    並未逾新台幣150萬元，為不得逕向最高法院提起抗告之事
    件。是再抗告人認本院合議庭於民國97年7月31日以其抗告
    無理由為由，裁定駁回其抗告係屬不當，再行提起本件抗告
    ，揆諸首開規定及說明，自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法436條之1第3項、第444條第1項前段、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第二庭    審判長法官  許秀芬
                                法      官  周靜秀
                                法      官  吳美蒼
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
