【裁判字號】    97,訴,1348
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1348號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            上列三人現應為送.
上列當事人間請求清償借款事件，經於民國97年8月27日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣1,130,748元，及自民國96年3月29日起至
清償日止，按週年利率百分之4.23計算之利息，並自民國96年4
月30日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率之百
分之十，逾期超過六個月者，就超過部分，按上開利率之百分之
二十加計違約金。
訴訟費用新臺幣12,436元由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：被告丙○○於民國93年12月29日邀同被告乙○○、
      丁○○為連帶債務人及連帶保證人，向原告之前身中央信
      託局股份有限公司北台中分公司借款新台幣（下同）1,20
      0,000元，約定前兩年利息以週年利率百分之2.95計算，
      第三年起利息改按定儲利率指數加週年利率百分之2機動
      計算，分期按月攤還本息，並約定逾期清償在6個月以內
      者，按上開利率之百分之10，超過6個月者，就超過部分
      ，按上開利率之百分之20計付違約金，最後清償期原為民
      國99年12月29日，惟被告丙○○自96年3月29日起，即未
      依約攤還本息，全部債務視為全部到期，尚欠本金1,130,
      748元未償，為此爰訴請被告連帶給付。
  三、證據：提出留學借款契約、小額貸款查詢表、經濟部函文
      、牌告利率表等為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、經查，被告丙○○於93年12月29日邀同被告乙○○、丁○○
    為連帶債務人及連帶保證人，向原告之前身中央信託局股份
    有限公司北台中分公司借款新台幣（下同）1,200,000元，
    約定前兩年利息以週年利率百分之2.95計算，第三年起利息
    改按定儲利率指數加週年利率百分之2機動計算，分期按月
    攤還本息，並約定逾期清償在6個月以內者，按上開利率之
    百分之10，超過6個月者，就超過部分，按上開利率之百分
    之20計付違約金，最後清償期原為民國99年12月29日，而被
    告丙○○自96年3月29日起，即未依約攤還本息，全部債務
    視為全部到期，尚欠本金1,130,748元未償等情，業據原告
    提出留學借款契約、小額貸款查詢表、經濟部函文、牌告利
    率表等為證，核屬相符。原告上開主張，信屬實在。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶債務之法律關係，訴請被告
    連帶給付1,130,748元，及自96年3月29日起至清償日止，按
    週年利率百分之4.23計算之利息，並自96年4月30日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之10，
    逾期超過六個月者，就超過部分，按上開利率之百分之20加
    計違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
