【裁判字號】    94,重訴,179
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度重訴字第179號
  原      告  國立台灣體育學院
  法定代理人  乙○○
  訴訟代理人  陳惠玲律師
  複代理人    陳俊偉律師
  複代理人    王一翰律師
  被      告  丁○○即甲○○.
              丙○○即甲○○.
              戊○○即甲○○.
              己○○即甲○○.
共      同
訴訟代理人  林開福律師
上列當事人間拆屋還地事件，應命承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應以丁○○、丙○○、戊○○及己○○為被告甲○○之承受
訴訟人續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造當事人，亦得
    聲明承受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權
    ，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第168條、第175條、第
    178條分別定有明文。
二、本件被告甲○○於民國97年5月22日死亡，訴訟程序當然停
    止，經查：甲○○之第一順位繼承人有長子游富永、長女游
    碧珠、次女游碧珍、孫女游佳洵及孫子游成融，均已向本院
    家事法庭聲明拋棄繼承，並經97年度繼字第1863號准予備查
    在案；第二順位繼承人即其父李全、其母李陳芙蓉均分別於
    31年4月18日及69年10月7日死亡；第三順位繼承人中除長兄
    李振，業於11年9月23日死亡外，尚有兄姊丁○○、丙○○
    、林月裡及弟戊○○，經本院調卷查核屬實，故本件訴訟應
    以丁○○、丙○○、林月裡及戊○○為被告甲○○之繼承人
    。惟上開繼承人迄未向本院聲明承受訴訟，本院爰依前揭說
    明，依職權以裁定命丁○○、丙○○、林月裡及戊○○為甲
    ○○之承受訴訟人以續行訴訟。
三、據上論結，依民事訴訟法第178條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
