【裁判字號】    97,中簡,2770
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度中簡字第2770號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國97年8月27日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於身分證統一編號「Ｚ00
0000000號」之記載應更正為「Ｚ000000000號
」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於身分證統一編號
    「Ｚ000000000號」之記載，顯係「Ｚ000000
    000號」之誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     17    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    9    月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
