【裁判字號】    97,自緝,367
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度自緝字第367號
自  訴  人  德興建設股份有限公司
法定代理人  溫耀嘉
自  訴  人  富寶建設股份有限公司
法定代理人  廖水木
自  訴  人  德寶實業股份有限公司
法定代理人  陳榮聰
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴（84年度自字第1205號
），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴人於辯論終結前，喪失行為能力或死亡者，得由第31
    9 條第1 項所列得為提起自訴之人，於一個月內聲請法院承
    受訴訟；如無承受訴訟之人或逾期不為承受者，法院應分別
    情形，逕行判決或通知檢察官擔當訴訟，刑事訴訟法第332
    條定有明文。本件自訴人德興建設股份有限公司、德寶實業
    股份有限公司均已解散並已清算完結，有經濟部商工登記資
    料公示查詢係統查詢結果之資料3 份在卷可證，上述公司均
    已喪失行為能力，惟本件既不經言詞辯論而為判決，自無庸
    通知檢察官擔當訴訟，由本院逕行判決，核先敘明。
三、查被告甲○○行為後，刑法第2 條第1 項、第80條第1 項、
    第83條業於民國94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1日
    起施行。修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用
    之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並
    非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題
    ，應逕行適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之
    比較。又關於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變更
    ，而有第2 條第1 項之適用。經比較修正前、後刑法第80條
    第1 項關於追訴權時效期間之規定，修正後刑法第80條第1
    項所定時效期間較長，並未較有利於被告，是本件關於追訴
    權時效之計算，自應適用修正前刑法第80條之規定，且關於
    追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正
    前刑法第83條之規定，合先敘明。
四、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分
    別定有明文。次按如依法律規定，偵查、起訴或審判之程序
    不能開始或繼續時，停止其追訴權時效進行，前項時效停止
    ，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計
    算，停止原因繼續存在之期間，如達於刑法第80條第1 項各
    款所定期間4 分之1 者，其停止原因視為消滅，刑法第83條
    亦有明文。次按案件經提起公訴，且在審判進行中，此時追
    訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，亦經大
    法官會議第138 號解釋在案。又若已實施偵查，追訴權既無
    不行使之情形，亦不生時效進行之問題，所謂實施偵查者，
    指檢察署收受警局移送書或告訴、告發之日起為檢察官發動
    偵查權之時（此有最高法院82年度第10次刑事庭會議決議、
    司法院（82）廳刑一字第20127 號函參照）。
五、自訴人認被告甲○○涉有刑法第336 條第2 項業務侵占罪、
    第210 條偽造文書罪、第216 條行使偽造文書罪、第339 條
    詐欺等罪，上述各罪之最高法定刑為有期徒刑5 年，依修正
    前刑法第80條第1 項第2 款規定，其追訴權期間為10年。又
    被告因逃匿，經本院通緝，致審判不能進行，應一併計算該
    項時效停止期間4 分之1 ，合計為12年6 月，再加計不生時
    效進行之偵審期間共4 月28日（自訴人先於84年8 月11日向
    臺灣臺中地方法院檢察署提起告訴，於84年10月16日提起本
    件自訴，本院於85年1 月9 日發佈通緝，故自84年8 月11日
    起至通緝前一日即85年1 月8 日止之期間，追訴權並無不行
    使之情形，自不生時效進行之問題），總計其追訴權時效期
    間應為12年10月28日。依被告最後行為時即84年7 月7 日起
    算，其追訴權至97年6 月3 日即因時效期滿而消滅，參照前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
六、另臺灣臺中地方法院檢察署移送併案審理（即84年度偵字第
    13491 號被告涉嫌業務侵占案件）部分，與本案為同一事實
    ，屬同一案件，自亦在本院審理之範圍，附此敘明。
七、至於臺灣臺中地方法院檢察署移送併案審理（即84年度偵字
    第13367 號被告涉嫌業務侵占案件）部分，因自訴人所提起
    自訴之部分，業經本院判決免訴，與上開聲請併案審理之案
    件間，自不具有連續犯之裁判上一罪關係，非起訴效力所及
    ，本院自無從併予審理，應退由檢察官另行處理，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  施慶鴻
                                      法  官  何世全
                                      法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
