【裁判字號】    97,中簡,2982
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第2982號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17351號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯侵占離本人所持有之物罪，處罰金新台幣參仟元，
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯侵占離本人所持有之物罪，處罰金新台幣肆仟元，
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。又被告二人一侵占離本人所持有之物之行為，侵犯
    被害人丙○○、周家慧二人之財產法益，為想像競合犯，應
    從一重處斷。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二十八條、第三百三十七條、第五十五條、第
    四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
