【裁判字號】    97,中簡,3016
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3016號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺中女子監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
南投縣政府警察局投警交字第JC0000000號舉發違反道路交通管
理事件通知單移送聯、存根聯上偽造之「乙○○」署名共貳枚，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私
    文書罪。其偽造署押係偽造私文書之階段行為，偽造後復持
    以行使，其偽造私文書之低度行為經行使偽造私文書之高度
    行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告因無照駕駛，竟冒用
    被害人即其友人乙○○身分，於舉發違反道路交通管理事件
    通知單上偽造被害人之署押，並持以行使，足以生損害於警
    察機關對於道路交通管理之正確性，並使被害人有受裁罰之
    虞，然其犯後尚能坦承犯行，及其品行、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準（按民國95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段規定：犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣100
    0元、2000元或3000元折算1日，易科罰金。惟被告行為時之
    刑法第41第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」
    ，又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。比較修正前後之易科
    罰金折算標準，修正後之刑法第41條第1項前段並未有利於
    被告，故應依修正後刑法第2條第1項前段規定，適用修正前
    刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。）又被告所犯
    本件之罪，其犯罪時間在96年4月24日之前，合依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，減輕其刑
    二分之一。
三、南投縣政府警察局投警交字第JC0000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單上偽造之「乙○○」署押共2枚，不問屬
    於犯人與否，應依刑法第219條之規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    、第450條第1項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條
    、（修正前）第41條第1項前段，（修正前）罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
