【裁判字號】    97,再微,2
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度再微字第2號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審相對人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，再審聲請人對於本院中華民國
96年12月27日96年度小上字第113號第二審裁定聲請再審，本院
裁定如下：
    主    文
再審聲請駁回。
再審聲請費用新臺幣壹仟伍佰元由再審聲請人負擔。
    事實及理由
壹、本件再審意旨如再審聲請狀所載。
貳、法院之判斷：
  一、再審聲請人對再審相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司
      所為再審聲請部分：按本院96年度小上字第113號第二審
      裁定之當事人僅為本件再審聲請人及再審相對人新光行銷
      股份有限公司，並不包含再審相對人臺灣新光商業銀行股
      份有限公司在內，是再審聲請人對非原審當事人之新光商
      業銀行股份有限公司，聲請再審，顯非合法。
  二、再審聲請人就本院96年度小上字第113號第二審裁定，對
      再審相對人新光行銷股份有限公司所為再審聲請部分：
      １、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其
          違背法令為理由，不得為之。又小額程序之上訴狀內
          應記載上訴理由，表明：(1)原判決所違背之法令及具
          體內容。(2)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具
          體事實。如未依法表明者，即難認為已對原判決之違
          背法令已有具體之揭示，上訴難認合法，第二審法院
          應以裁定駁回之。民事訴訟法第471條第1項、第444
          條第1前段，分別定有明文，此於小額事件之上訴程
          序亦準用之。次按，對於確定裁定聲請再審，依法必
          須表明再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再
          審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由
          之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由
          ，無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由，其聲
          請即屬不合法，毋庸命其補正，即得逕行駁回之。
      ２、經查，本件再審聲請人前就本院臺中簡易庭96年度中
          小字第4027號第一審小額民事判決提起上訴，其上訴
          理由因未依上開規定於上訴狀內具體表明原判決所違
          背之法令與內容，及依訴訟資料可認為原判決有何違
          背法令之具體事實，其上訴自非合法，本院96年度小
          上字第113號民事裁定乃以其上訴不合法為由裁定駁
          回其上訴，於法核無違誤。再審聲請人聲請再審，並
          未具體表明本院96年度小上字第113號民事裁定有何
          法定再審事由之情事，且本院96年度小上字第113號
          民事裁定係於97年1月8日送達再審聲請人，再審聲請
          人於97年4月30日提出本件再審聲請，已逾三十日之
          不變期間，所為再審之聲請，並非合法，應予駁回。
參、再審聲請人另於再審聲請狀中，以其於97年5月15日取得臺
    灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第863號卷附之顛峰電信
    股份有限公司負責人向中一之筆錄，與誠泰行銷股份有限公
    司之匯款明細表相互印證，再參以誠泰行銷公司之分期付款
    空白繳款單，此一新證物可證明原確定判決所認定之「再審
    聲請人向臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱新光銀行）
    貸款」為不實在等語，而併對本院臺中簡易庭96年度中小字
    第4027號第一審確定判決聲請再審。惟按，再審之訴，專屬
    為判決之原法院管轄。本院96年度小上字第113號裁定，係
    以上訴不合法為由，自程序上駁回本件再審聲請人之第二審
    上訴，並未為實體上之審理，故前訴訟程序係經本院臺中簡
    易庭第一審實體判決而告確定。從而聲請人以其取得新證物
    為由，對本院臺中簡易庭96年度中小字第4027號確定判決提
    起再審部分，應專屬本院臺中簡易庭管轄，此部分應另移由
    本院臺中簡易庭審理，併予敘明。
肆、據上論結，本件再審聲請為不合法，依民事訴訟法第436條
    之32、第505條、第502條第1項、78條、第95條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第二庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  吳美蒼
                                    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     9    月    17    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
