【裁判字號】    97,聲減,785
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第785號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之1
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第619 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺案件，減刑如附表編號1所載，併與附表編號2所
列已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月。如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年12月17日至91年 2月26日間犯
    詐欺案件，經判處如附表編號1所示之刑，且確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號 1之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號 2所列已減刑之犯罪所處之刑，定應執行
    之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項，修
    正前刑法第41條第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
