【裁判字號】    97,抗,284
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第284號
再抗告人  甲○○
一、上列再抗告人因本票准許強制執行事件，對於民國97年8月2
    9日本院駁回抗告之裁定提起再抗告，依非訟事件法第17條
    規定，應徵收費用新臺幣1,000元，此費用未據再抗告人繳
    納。茲限再抗告人於收受本裁定5日內補繳，如逾期未繳，
    即駁回本件再抗告。
二、依非訟事件法第26條第1項裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第二庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  涂秀玲
                                    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
