【裁判字號】    97,易,3748
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第3748號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12301號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並予判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○能預見將自
    己帳戶交付他人使用，可能幫助他人取得因財產犯罪所得之
    財物，在得知他人收購帳戶之訊息後，竟仍基於幫助詐欺之
    犯意，於民國96年12月27日前某日，將其向土地銀行西臺中
    分行所申設帳戶（帳號：000000000000號）之存摺、提款卡
    ，連同提卡密碼，交付予詐欺集團作為詐欺、存、提款、匯
    款之用，並以此方式幫助該詐欺集團為詐欺犯行。嗣詐欺集
    團成員以所取得之乙○○上揭帳戶為犯罪工具，並先在報紙
    上刊登不實之貸款廣告，待甲○○見報來電詢問後，該詐欺
    集團成員即在電話中向甲○○佯稱需匯款繳交信用費等費用
    ，始能貸得款項，致甲○○陷於錯誤，而依該詐欺集團成員
    指示匯款新台幣8萬元至乙○○前揭帳戶內。嗣經警獲報後
    ，調閱上揭帳戶之開戶資料，始查悉上情。因認被告涉犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條，分別定有明文。
三、查本件同一犯罪事實前業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵字第2648號提起公訴，並由本院於同年6月11日
    以97年度易字第1116號判決在案，現因上訴由臺灣高等法院
    台中分院審理中等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本
    院前揭判決書影本各1份在卷可稽。檢察官於97年8月20日就
    與前案犯罪事實為同一之案件，再向本院重行起訴，並於97
    年9月9日繫屬本院，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    17     日
                  刑事第十庭    審判長法  官   黃家慧
                                      法  官   黃炫中
                                      法  官   黃賢婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
