【裁判字號】    97,訴,1180
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1180號
原      告  丙○○
訴訟代理人  張貴閩律師
被      告  乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院於民國97年9月3日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應自坐落臺中縣烏日鄉○○段三三三地號土地上如附圖所示
編號Ｂ部分，面積二三八平方公尺之鐵皮地上物遷出，並將該鐵
皮地上物及土地返還原告。
被告應將坐落臺中縣烏日鄉○○段三三四地號土地上如附圖所示
編號Ａ２部分，面積二九六平方公尺及坐落臺中縣烏日鄉○○段
三三三地號土地上如附圖所示編號Ａ３部分，面積三一平方公尺
之土地返還原告。
被告應給付原告新臺幣貳拾萬柒仟陸佰貳拾肆元，及自民國九十
七年五月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰壹拾肆萬肆仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張略以：
（一）兩造曾就原告所有坐落烏日鄉○○段333、334地號土地（
      下簡稱系爭土地）簽署租賃土地建屋契約書（下簡稱系爭
      租約），將上開土地150坪及其上之鐵皮屋租予被告使用
      ，租賃期間自民國（下同）95年3月1日起，至101年2月28
      日止，每月租金新臺幣（下同）2萬5千元。原告當時係以
      與前承租人所簽之舊租賃土地建屋契約予以修改後，再與
      被告簽署系爭租約，系爭333地號土地上之鐵皮屋為原本
      即已存在，故於系爭租約第13條即約定「333地號上之地
      上建築物，只可使用，不可任意毀損。」嗣後被告始要求
      原告同意，另在系爭334地號土地上再加蓋鐵皮屋。又原
      告簽約當時為恐被告欠繳租金，便要求被告先簽發支票，
      並由原告之子書寫於租賃契約末，並由被告按捺指印，然
      被告並未簽發該內容所載支票。
（二）查被告自95年11月開始，即欠繳租金，期間經原告一再前
      往催收租金，始自96年4月8日起陸續有零星繳付數千元之
      租金，然計至97年1月份止，被告尚欠繳19萬元之租金，
      原告便於97年1月29日寄發存證信函予被告，催告給付租
      金，並表示七日內未給付即終止租約。然被告均未繳交租
      金，是系爭租約業已於97年2月5日終止。再者，被告所承
      租之房地因為農地，故以鄰近之慶泰實業社何仁揚名義向
      臺灣電力公司申請電力供應，然被告不僅欠繳租金，亦不
      繳電費，原告只好先代繳電費額為1萬7千6百24元，當時
      係被告占有系爭土地，並使用電力。職此，被告應返還上
      開原告代繳之電費。
（三）查被告違反系爭租約第8條：「乙方承租之土地不得供違
      法使用或轉租他人使用。」之約定，於系爭334地號土地
      上加蓋鐵皮屋轉租予訴外人甲○○。依民法第443條第2項
      規定，出租人亦得終止租約，則被告在原告終止租賃契約
      後，已無使用土地之正當權源，原告自得依法收回系爭土
      地。
（四）查兩造所訂之系爭租約，業已於97年2月6日依存證信函所
      示予以終止，另原告謹再以起訴狀繕本送達作為終止租約
      之意思。原告爰本於民法第767條所有權之作用及終止租
      賃關係應返還租賃物之法律關係，求為判決被告就系爭33
      4地號應拆屋還地、就系爭333地號土地應遷讓房屋；又被
      告積欠租金19萬元，此部分原告爰依雙方終止租賃契約前
      之租賃關係，請求被告應給付租金19萬元；另被告欠繳96
      年9月28日至11月30日及11月30日至97年1月28日之電費計
      1萬7千6百24元，已由原告先代繳，職此，原告爰依民法
      第179條不當得利之規定，請求被告應給付原告其所欠電
      費1萬7千6百24元。綜上，爰依法提起本件訴訟。並聲明
      ：求為判決除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
    原告主張之上揭事實，業據其提出與所述情節相符之系爭土
    地土地登記謄本、地籍圖、租賃土地建屋契約書、被告記載
    收取租金紙本、存證信函暨回執、台灣電力公司96年12月、
    97年2月及97年4月收據及現場照片等為證，核屬相符；且經
    本院會同原告及臺中縣大里地政事務所測量人員至現場履勘
    測量，製有勘驗測量筆錄、現場照片，及如附圖所示之臺中
    縣大里地政事務所複丈成果圖無訛；被告對於原告主張之前
    開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    準用同條第1項之規定，應視同自認，則原告之主張，自堪
    信為真實。從而，原告本於民法第767條、第179條規定暨兩
    造間租賃契約之法律關係等訴請判決如聲明所示，為有理由
    ，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
