【裁判字號】    97,聲減,783
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第783號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因竊盜罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（94年度執字第1616號、97年度聲減字第620
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號1之竊盜罪，減為有期徒刑肆月；又所犯
如附表編號2之竊盜罪，減為有期徒刑參月又拾伍日；二罪應執
行有期徒刑柒月。
甲○○所犯如附表編號4之吸食毒品罪，減為有期徒刑壹年捌月
又拾伍日；與所犯如附表編號3之強盜罪有期徒刑伍年陸月，二
罪應執行有期徒刑柒年。
甲○○所犯如附表編號5之非法吸用麻藥罪，減為有期徒刑貳月
；又所犯如附表編號7之吸食毒品罪，減為有期徒刑壹年捌月；
與所犯如附表編號6之販賣麻藥罪有期徒刑伍年貳月，三罪應執
行有期徒刑陸年捌月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經本院先後判處如附表所列之刑確定在案。經查
    其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4月24日以前，而
    附表所列編號1、2、4、5、7號之罪，核與中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定相符，應依同條例
    第8條第1項、第3項之規定聲請裁定減刑，雖其所犯附表編
    號3、6號之罪，依本條例第3條規定不予減刑，惟仍應依同
    條例第11條、第12條之規定，分別就編號3、編號4之罪；編
    號5、6、7號之罪；編罪1、2號之罪，分別定其應執行刑。
二、經本院審核尚無不合，應予准許。爰依修正前刑法第51條第
    5款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    8條第1項、第10條第2項、第11條、第12條，裁定如主文。
三、另附表編號3之強盜罪，受刑人甲○○上訴後，於87年6月25
    日撤回上訴，故最後事實審法院為本院，確定判決為本院85
    年度訴字第1312號判決，確定日期為87年6月25日，檢察官
    之聲請書附表所載，容有錯誤，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    9    月     17    日
                        刑事第九庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    9    月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
