【裁判字號】    97,聲,1799
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1799號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      20號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第六五四三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾陸萬貳仟元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度婚字第605號民
    事判決，為擔保相對人因假執行所受之損害，曾提供新台幣
    262,000元為擔保金，並以本院96年度存字第6543號提存事
    件提存在案。茲因聲請人與相對人嗣已於台灣高等法院台中
    分院成立訴訟上和解，聲請人並已定期20日以上期間催告相
    對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第106條準用第104
    條之規定，聲請返還前開提存物，並提出提存書、95年度婚
    字第605號民事判決、97年度家上字第15號和解筆錄、存證
    信函及回執為證。
三、按民事訴訟因宣告假執行而提供之擔保金，係備作賠償受擔
    保利益者，將來本案勝訴確定，而因假執行不當所受之損害
    之用，故民事訴訟法第104條第1項第3款所謂「訴訟終結」
    ，係指本案之訴訟而言，並包括執行程序終結在內。受擔保
    利益者如受有損害，可於供擔保人催告所定20日以上期間內
    行使權利，以受償前因假執行所致之損害。查聲請人與相對
    人間請求離婚等事件，雙方已於繫屬於台中高分院審理時成
    立訴訟上和解，業據本院調取台中高分院97年度家上字第15
    號民事事件查閱屬實，可見本案訴訟已經終結。且聲請人亦
    陳明已撤回強制執行事件之聲請，有本院97年度執字第85離
    婚等強制執行卷宗可稽，足見本件執行程序亦已終結。玆聲
    請人既已依法催告相對人行使權利而未行使，則聲請人聲請
    返還所提供之前開擔保金，自合於民事訴訟法第104條第1項
    第3款規定之要件。是聲請人所為本件聲請，於法尚無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    9    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     97    年    9    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
