【裁判字號】    97,聲,2080
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2080號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第五九九八號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票（債券
代號：A86403號），新台幣壹佰萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。又所謂「訴訟終結」，從廣義解釋，包括撤銷
    假扣押裁定及執行程序終結在內，故假扣押之裁定如經撤銷
    確定，聲請人並已撤回假扣押之執行程序，復定二十日以上
    期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，則供擔保人自得
    依前開規定聲請返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院88年度裁全字第3408號
    及96年度裁全聲字第549民事裁定，為擔保相對人因假扣押
    所受之損害，曾提供中央政府重大交通建設公債八十六年度
    乙類第三期債票（債券代號：A86403號），新台幣壹佰萬元
    為擔保金，並以本院96年度存字第5998號提存事件提存在案
    ，而對相對人之財產實施假扣押強制執行。茲因聲請人已聲
    請撤銷假扣押裁定確定，並撤回假扣押執行事件之聲請，復
    定期20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰依民事
    訴訟法第104條第1項之規定，聲請返還上開擔保金，並提出
    假扣押裁定、提存書、本院民事執行處函、撤銷假扣押裁定
    、本院囑託塗銷查封登記書、97年度聲字第1538號裁定及存
    證信函為證。
三、經本院調取96年度存字第5998號提存卷宗、88年度裁全字第
    3408號聲請假扣押保全程序卷宗、97年度裁全聲字第477號
    撤銷假扣押保全程序卷宗、88年度執全字第3121號假扣押執
    行卷宗及87年度執字第9682號執行卷宗查閱結果，聲請人確
    已聲請撤銷假扣押之裁定確定，並已撤回假扣押執行程序，
    復定期催告相對人行使權利而未行使，是聲請人聲請返還擔
    保金，合於民事訴訟法第104條第1項第3款（聲請狀誤載為
    第2款）規定之要件，故其聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
