【裁判字號】    97,聲,4141
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4141號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第2956號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因犯如附表所示之偽造文書等罪，經本院先後判處
及減刑如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲聲請人聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第
五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第一項前
段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
