【裁判字號】    96,重訴,1810
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           96年度重訴字第1810號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
抗  告  人  乙○○
即  被  告          國民
上列抗告人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國97年8 月15日
所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、抗告意旨詳如附件刑事抗告狀所載。
二、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得為
    抗告。抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後
    起算；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律不應准
    許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第403條第1項、第406條前段及408條第1 項前段就此分別定
    有明文。
三、經查：抗告人即被告乙○○（下稱被告）被訴詐欺案件，前
    經本院於97年8 月15日裁定於同案被告甲○○能到庭前停止
    審判在案。而該裁定業於同年月27日送達予被告本人親收等
    情，有本院送達證書附卷可稽，惟被告卻遲至97年9 月11日
    方向本院提起抗告，此有蓋有本院收件日期戳章之抗告狀在
    卷可證，揆諸前揭規定，被告提起本件抗告已逾法定5 日期
    間，違背法律上之程式，且其情形無法補正，應予以駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長  法  官  江奇峰
                                        法  官  廖純卿
                                        法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
