【裁判字號】    97,聲,4139
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第4139號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台中監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有三裁判（九十七年度執字第一三
四六一號、執聲字第二九五二號）以上，聲請定其應執行之刑，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之參罪，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理    由
受刑人甲○○因犯如附表所示之參罪，經本院先後判處如附表所
示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
