【裁判字號】    97,中交簡,2172
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2172號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第四０五九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一內應補充「甲○○前曾於八十七年間因違反毒
    品危害防制條例等罪，由臺灣桃園地方法院於八十八年五月
    十四日，以八十八年度訴字第四三號判處有期徒刑八年、十
    月，並定應執行有期徒刑八年十月，且經臺灣高等法院於八
    十八年十月二十七日，以八十八年度上訴字第三二二七號判
    決上訴駁回，再經最高法院於八十九年二月二日，以八十九
    年度台上字第六三四號判決上訴駁回確定，嗣因縮短刑期而
    於九十四年六月三日假釋付保護管束出監，其後並經減刑為
    應執行有期徒刑八年五月，而於九十六年十一月五日縮短刑
    期假釋付保護管束期滿，未經撤銷，視為執行完畢。」之記
    載；再證據並所犯法條欄二內，應補充「被告前曾於八十七
    年間因違反毒品危害防制條例等罪，由臺灣桃園地方法院於
    八十八年五月十四日，以八十八年度訴字第四三號判處有期
    徒刑八年、十月，並定應執行有期徒刑八年十月，且經臺灣
    高等法院於八十八年十月二十七日，以八十八年度上訴字第
    三二二七號判決上訴駁回，再經最高法院於八十九年二月二
    日，以八十九年度台上字第六三四號判決上訴駁回確定，嗣
    因縮短刑期而於九十四年六月三日假釋付保護管束出監，其
    後並經減刑為應執行有期徒刑八年五月，而於九十六年十一
    月五日縮短刑期假釋付保護管束期滿，未經撤銷，視為執行
    完畢，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑執
    行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。」之記載外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 陳佳君
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
