【裁判字號】    97,易,3131
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3131號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1265號
），被告於審理中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程
序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑10月
    確定，甫於民國92年9 月3 日執行完畢。其平日居住於臺中
    縣清水鎮○○路97之226 號，得知居住於臺中縣清水鎮○○
    路97之224 號之鄰居乙○○之生活作息後，認有機可乘，而
    意圖為自己不法之所有，於96年11月12日13時許，趁乙○○
    住處無人在家之際，自其居住處之三樓陽台攀爬至乙○○住
    處之陽台，再翻越窗戶進入屋內（侵入住宅部分未據告訴）
    ，竊取乙○○所有之全聯福利購物中心禮券91張（面額共新
    台幣9,100 元）。得手後，於同日下午17時49分、18時20分
    攜往設在臺中縣沙鹿鎮○○街119 之1 號及臺中縣沙鹿鎮○
    ○路434 號之全聯福利購物中心，購買香煙使用殆盡。嗣經
    調閱上揭全聯福利購物中心之監視器影帶，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之指證。
  (三)證人童怡婷（全聯福利購物中心沙鹿二店店員）、王雅婷（
    全聯福利購物中心沙鹿營業所店員）於警詢中之證述。
  (四)監視器翻拍照片6張。
  (五)商品禮券申購表影本3 張、全聯實業股份有限公司沙鹿二店
    分公司所有禮券回收明細表1 份、全聯實業股份有限公司台
    中沙鹿分公司所有禮券回收明細表1 份。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
 刑法第321條第1項第2款：
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5年以下有期徒刑
 ：
 二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
