【裁判字號】    97,訴,3354
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3354號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3657號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任
以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒及塑膠勺子各壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經法院裁定強制戒治，於民國90年12月13
    日執行完畢釋放；再於93年間因施用第一、二級毒品案件，
    經法院判處有期徒刑9月、4月，應執行有期徒刑11月確定；
    又於94年間因施用第一、二級毒品案件，經法院判處有期徒
    刑10月、5月，應執行有期徒刑1年確定，經接續執行，於95
    年5月30日假釋出監，同年9月3日縮刑期滿執行完畢。詎其
    猶不知悔改，復於前揭強制戒治執行完畢釋放後五年內經追
    訴處罰後，另基於基於施用第一級毒品之犯意，於97年7月
    15日晚上9時許，在臺中縣豐原市○○路537巷55號之住所，
    以注射方式，非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年7月
    18日下午3時15分許，甲○○於有偵查犯罪權限之公務員發
    覺其犯行前，主動至臺中市警察局豐原分局坦承犯行，自首
    並接受裁判，並扣得其所有供施用毒品之器具注射針筒1支
    及塑膠杓子1支。
二、證據名稱：
    (1)被告於偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1 份
      、臺中縣警察局豐原分局毒品委託檢驗尿液代號與真實姓
      名對照表1份。
    (3)扣案之注射針筒1支、塑膠勺子1支。
    (4)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第62條前段、第47條第1項、第
    38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
