【裁判字號】    97,聲,1946
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    提存異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1946號
異  議  人  乙○○○
代  理  人  邱俊哲    律師
相  對  人  甲○
上列異議人因本院95年度存字第2951號擔保提存事件，對於本院
提存所於民國97年7月22日所為駁回請求取回提存物之處分（97
年度取字第3121號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分廢棄，發回臺灣臺中地方法院提存所另為適當之處分。
    理    由
一、異議意旨略以：坐落台中市○○區○○段64地號土地，異議
    人及相對人甲○均為共有人之1，而共有人處分共有物，依
    土地法第34條之1第4項規定，他共有人得以同一價格優先購
    買。民國95年4月間共有人甲○將其應有部分5分之1出售予
    案外人楊文溪，異議人主張優先購買，而向本院提出假處分
    聲請，經裁准後（95年度裁全字第6265號），辦妥提存（95
    年度存字第2951號）在案。嗣異議人依土地法第34條之1第4
    項規定，起訴請求共有人即相對人移轉登記系爭土地應有部
    分5分之1，經本院95年度重訴字第419號判決勝訴，相對人
    雖提起上訴，惟均遭駁回而確定；異議人其後依提存法第18
    條第1項第5款規定請求取回提存物，本院提存所竟予駁回，
    其理由謂「聲請人之請求遭受訴法院駁回確定」，忽視該案
    係判決異議人勝訴確定之事實，本院提存所原處分既有誤會
    ，為此爰依提存法第24條規定提出異議，請求變更原處分等
    語。
二、按關係人對於提存所之處分，得於處分通知書送達關係人翌
    日起10日內之不變期間內，提出異議。提存所認為異議有理
    由時，應於10日內變更原處分，並將通知書送達關係人。認
    為異議無理由，應10日內添具意見書，並送請法院裁定之。
    法院認為異議有理由時，應以裁定命提存所為適當之處分；
    認為異議無理由時，應駁回之，提存法第24條、第25條第1
    項分別定有明文。又擔保提存之提存人於提存後，假扣押、
    假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，同法第18條第1項第5
    款亦有明文。
三、經查，異議人為聲請假處分，前遵本院95年度裁全字第6265
    號民事裁定供擔保，並經提存在案（本院95年度存字第2951
    號）。查本件假處分所保全之請求為異議人主張坐落台中市
    西屯區○○段64地號土地，為異議人及相對人所共有，相對
    人於95年4月通知其已將系爭土地之部分應有部分出賣予案
    外人楊文溪，異議人因而主張其依土地法第34條之1第4項規
    定有優先購買權，而聲請供擔保為假處分，請求禁止相對人
    就其所有坐落台中市○○區○○段64地號土地、面積14,544
     點96平方公尺、權利範圍5分之1，為讓與、抵押、出租及
    其他一切處分行為。嗣並提起本案訴訟，以其就相對人出賣
    予案外人楊文溪部分之土地有優先購買權為由，請求相對人
    將系爭土地所有權應有部分5分之1移轉登記予異議人，經本
    院95年度重訴字第419號所有權移轉登記事件受理，嗣並以
    異議人有優先購買權且已經行使，兩造間就相對人出賣其所
    有系爭土地應有部分5分1之買賣契約已合致成立為由，而判
    決相對人應於異議人給付新台幣壹仟萬元之同時，將坐落台
    中市○○區○○段64地號土地、面積14,544點96平方公尺，
    所有權應有部分5分之1移轉登記予異議人，經相對人提起上
    訴後，復經臺灣高等法院臺中分院96年度重上字第136號民
    事判決、最高法院97年度台上字第654號民事裁定分別駁回
    相對人之上訴而告確定等情，業經本院依職權調取本院95
    年度裁全字第6265號、95年度執全字第2591號假處分案卷、
    95年度存字第2951號、97年度取字第3121號提存卷宗及95
    年度重訴字第419號所有權移轉登記事件民事訴訟歷審卷宗
    （含臺灣高等法院臺中分院96年度重上字第136號、最高法
    院97年度台上字第654號）等查核屬實，是該假處分所保全
    之請求，其本案訴訟應己獲全部勝訴判決確定，依前揭規定
    ，異議人應得逕向本院提存所聲請返還前述擔保金，而無庸
    聲請法院裁定。雖本院前揭95年度重訴字第419號判決主文
    載有「原告其餘之訴駁回」之意旨，惟查該駁回之部分乃係
    就異議人於該案起訴後追加「被告應就其所有系爭土地應有
    部分5分之1，以價金1千萬元與原告訂立書面買賣契約」之
    聲明，以兩造間就系爭土地之買賣於異議人行使優先購買權
    時，已成立債權契約，異議人於價金給付之同時，本得請求
    相對人完成物權行為，無另行請求相對人與之訂立書面買賣
    契約為必要為由，而駁回異議人此部分請求，乃僅就異議人
    於該案訴訟不必要之聲明為判決駁回，並非就異議人聲請假
    處分所保全之請求即其就本件系爭土地是否有優先購買權存
    在，為判決駁回，是自無妨礙於假處所保全之請求，其本案
    訴訟已獲全部勝訴判決確定之事實之認定。綜上所述，本件
    異議人於提存後，其假處分所保全之請求，本案訴訟已獲全
    部勝訴判決確定，自得聲請本院提存所返還提存物，本院提
    存所以異議人有部分請求遭判決駁回為由，而認與提存法第
    18 條第1項第5款不符，駁回異議人取回提存物之請求，於
    法自有未合，應由本院應依前揭規定予以廢棄，並發回本院
    提存所另為適當之處分。
四、依提存法第25條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  林  源  森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
