【裁判字號】    97,聲,2186
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2186號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  英富紡織股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按擔保提存之提存人於提存後，受擔保利益人於法官或提存
    所主任前表明同意返還，經記明筆錄，得逕向該管法院提存
    所聲請返還提存物，無庸民事庭裁定，提存法第18條第1項
    第8款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前遵本
    院97年度裁全字第3478號裁定，曾以本院提存所97年度存字
    第2318號提存新台幣210,000元擔保金在案。茲兩造本案訴
    訟已達民事和解，相對人即受擔保利益人同意聲請人取回提
    存物，聲請人亦撤回假扣押強制執行，爰聲請返還提存物等
    語。
三、聲請人上開聲請，固據提出本院97年度裁全字第3478號民事
    裁定、提存書、本院97年度勞訴字第52號和解筆錄、和解契
    約書、相對人取回提存物同意書為證。惟聲請人前開和解筆
    錄載內容「參、被告（即相對人）同意原告（即聲請人）取
    回台灣台中地方法院97年度存字第2318號提存之擔保金21萬
    元。」則受擔保利益人於法官前已表明同意返還，並經記明
    上開和解筆錄，揆諸前揭規定，聲請人即得逕向本院提存所
    聲請返還提存物，尚無庸聲請本院裁定，其所為聲請，核非
    必要，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
