【裁判字號】    97,簡,956
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第956號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第963號
），被告自白犯罪，並聽取公訴檢察官意見後，本院認宜以簡易
判決處刑，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、戊○○明知依一般社會生活之通常經驗，可預見提供金融帳
    戶予他人使用，可能幫助他人犯罪，且詐騙集團經常施用詐
    術使被詐騙人將款項匯入其指定之人頭帳戶，以掩飾其犯行
    ，並藉此逃避檢警人員之追緝。詎戊○○不惜發生上述結果
    ，而基於幫助他人易於實現詐欺取財犯罪之不確定故意，於
    民國96年9月28日，在臺中市北屯區○○○○街1號居住處，
    將其向國泰世華商業銀行股份有限公司崇德分行（以下簡稱
    國泰世華銀行崇德分行）申設帳號000000000000000號帳戶
    之存摺、金融卡（含密碼），提供予自稱「張先生」不詳姓
    名年籍之成年男子，容任「張先生」使用。嗣「張先生」取
    得戊○○之上揭帳戶之存摺、金融卡（含密碼）後，即與詐
    欺取財集團成員，共同意圖為自己或他人不法之所有，而分
    別為下列詐欺取財行為：
  (一)於96年9月30日15時23分許，有一自稱是合作金庫行員之男
    子撥打電話向乙○○佯稱：其合作金庫銀行止付帳號外洩，
    需依指示以ATM轉帳方式將存款轉匯至指定之戊○○之國泰
    世華銀行崇德分行申設帳號000000000000000號帳戶等語，
    使乙○○陷於錯誤，於同日15時51分許，將新臺幣（下同）
    1萬7302元以轉帳方式匯入戊○○之上揭帳戶，嗣匯款完畢
    乙○○始知受騙。
  (二)於96年9月30日15時49分許，有一不詳之人撥打電話向丙○
    ○佯稱：其前於雅虎奇摩拍賣網站網購之約定轉帳未取消，
    如不取消會被重覆扣款，需依指示操作ATM取消等語，使丙
    ○○陷於錯誤，依指示操作ATM後，於同日16時34分許，將
    1762元以轉帳方式匯入戊○○之上揭帳戶，嗣匯款完畢丙○
    ○始知受騙。
  (三)於96年9月30日15、16時許，有一自稱係郵局人員之人撥打
    電話向甲○○佯稱：其前於網路網購之約定轉帳付款未取消
    ，如不取消會被重覆扣款，需依指示操作ATM取消等語，使
    甲○○陷於錯誤，依指示操作ATM後，於同日16時45分許，
    將2萬9987元以轉帳方式匯入戊○○之上揭帳戶，嗣匯款完
    畢甲○○始知受騙。
  (四)於96年9月30日某時許，有一自稱係郵局人員之人撥打電話
    向丁○○佯稱：其前於雅虎奇摩拍賣網站網購時，啟動信用
    卡功能，如不取消會被重覆扣款，需依指示操作ATM取消等
    語，使丁○○陷於錯誤，依指示操作ATM後，於同日16時6分
    許，將2萬6214元以轉帳方式匯入戊○○之上揭帳戶，嗣匯
    款完畢丁○○始知受騙。
二、案經乙○○訴由新竹縣警察局竹東分局函轉、丙○○訴由臺
    中縣警察局烏日分局移轉、甲○○、丁○○訴由新竹縣警察
    局竹北分局函轉臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告戊○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○於警詢中、丙○○、甲○○、丁
    ○○於警詢及偵查中之證述相符，復有中華郵政公司自動櫃
    員機交易明細表3張、國泰世華銀行崇德分行96年10月23日
    國世崇德字第0960000096號函所函附之開戶申請人基本資料
    影本及開戶迄今交易明細表各1份附卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符，應堪採信。次按刑法上之故意，分為直接故
    意（確定故意）與間接故意（不確定故意）。「行為人對於
    構成犯罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意；「
    行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背
    其本意者」為間接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文
    。衡諸現今社會常情，一般人至金融機關如銀行、郵局等開
    設帳戶使用，係極為方便容易且迅速之事，如有使用金融存
    款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之
    帳戶，最為便利安全，且若非具意圖以他人帳戶從事不法用
    途，並藉以逃避查緝，自無使用他人帳戶之理。是依一般人
    通常之知識、經驗，均應知任意提供自己帳戶予無信賴關係
    之他人使用，易致他人藉該帳戶取得不法犯罪所得，且欲以
    之隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分；衡諸情理，被告當
    時係年滿49歲之成年人，對此自難諉為不知。而近年來詐欺
    取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳
    戶作為詐欺所得財物之匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告
    縱使並不確知所提供之帳戶，係遭他人用以對被害人詐欺取
    財，亦無法確知取得帳戶之人係以何種方法於何時地為詐欺
    取財之具體內容，惟對於其所提供之上揭帳戶，將遭人作為
    詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，應有概括之
    認識，且可預見其發生，竟仍同意提供，顯對帳戶供他人取
    得不法犯罪所得之用，亦不違背其本意，且其無確信帳戶不
    至遭利用為犯罪之用，仍將帳戶提供他人，被告有基於幫助
    犯罪之不確定故意存在，應堪認定。再按刑法上之幫助犯，
    係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪
    之行為者而言。被告將其使用之前開存摺及提款卡（包括密
    碼）交付不詳姓名年籍之成年人，該不詳姓名年籍之成年人
    及其所屬詐騙集團之不詳成年成員持以實行詐欺取財，被告
    交付該存摺及提款卡（包括密碼）之行為，要屬犯罪構成要
    件以外之行為，本院復查無被告對於渠等所為犯行之實施，
    有何犯意聯絡或行為分擔之事實，則被告應屬以幫助他人實
    行犯罪行為之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯。
    綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、查前述不詳姓名年籍之詐欺集團成年成員意圖為自己不法所
    有，基於詐欺取財之犯意聯絡，以電話施行詐術騙取被害人
    乙○○、丙○○、甲○○、丁○○之金錢，渠等所為係共同
    犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。而被告戊○○基於幫助
    之犯意，提供存摺及提款卡（包括密碼），幫助詐欺集團成
    員詐欺，參與施用詐術之構成要件以外之行為，核其所為，
    犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。
    再被告幫助他人犯詐欺罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2
    項之規定減輕其刑。爰審酌被告同意提供銀行帳戶供他人非
    法使用，助長他人犯罪風氣，造成被害人財產損失，被告尚
    未賠償被害人損失，取得被害人諒解，惟念其本身未實際參
    與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，又未因犯罪而有所得
    ，犯後於本院訊問時坦承犯行之態度，檢察官具體求刑有期
    徒刑3月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第451條之1第3
    項、第455條之1第2項，刑法第30條第1項、第2項、第339條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、本件對被告所為科刑，係依刑事訴訟法第451條之1被告向檢
    察官表示願受科刑之範圍後，經檢察官向本院請求所為之科
    刑判決，檢察官及被告依刑事訴訟法第455條之1第2項規定
    ，均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
