【裁判字號】    97,自,42
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    誹謗等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度自字第42號
自   訴   人  皇億廚具股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
共      同
自訴代理人    陳鎮律師
              林佐偉律師
被      告    乙○○
上列被告因誹謗案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
乙○○無罪。
    理    由
一、自訴意旨略以：被告乙○○係上億資源開發有限公司（下稱
    上億公司）之負責人，於民國九十七年四月十八日，以新台
    幣（下同）一萬一千五百元之價格，將上億公司所產製之噴
    霧系統一套販售予自訴人皇億廚具股份有限公司（下稱皇億
    公司）之負責人即自訴人甲○○，自訴人甲○○於購買當時
    並留下名片乙紙供被告作為客戶紀錄。詎料，於九十七年五
    月初，自訴人所研發之微霧降溫系統甫值上市，因功能強大
    、新穎而深受客戶好評時，被告竟於「臺灣黃業網」（http
    //www.web66.tw/web/UPM?UPID =20241）發表「竟有”不肖
    廠商”於97年四月18日親臨本公司購買：新型專利AQUAPRO_
    愛普羅_噴霧_微霧降溫系統一套。說是要買回他的熱水器工
    廠作噴霧降溫之用！！並留下名片作客戶紀錄！！其發票號
    碼：ZU00000000買受人：**廚具股份有限公司統一編號：23
    8*4*3*購買人：石**先生手機：0936-2*2*7**但於5月初即
    仿冒出本公司產品！！並刊登於貴公司網上」等不實言論；
    後更於九十七年六月二十八日，在前揭相同網站上發表「侵
    害（智慧財產權）專利權者”，是懶惰無恥的人！！只要抄
    襲別人的成果就有收入了！！*億廚具股份有限公司統一編
    號：238*4*3*購買人：石**先生手機：0936-2*2*7**在經濟
    部登記為董事長，還要做這樣的。不懂事長。真的有欠這麼
    多嗎！！？？商界就是有這樣的人台灣才會變成仿冒王國！
    ！還出品（*樂微霧降溫系統）給個建議妳，想做就跟發明
    者買專利，會給個你好評價！！想想吧改進改進！！認錯人
    家會原諒妳。不懂事長。*億廚具股份有限公司統一編號：
    238*4*3*購買人：石**先生！！」等不實暨足以毀損自訴人
    皇億公司商譽及自訴人甲○○個人名譽之言論；因認被告所
    為係涉犯刑法第三百十條第二項之加重誹謗罪及同法第三百
    十三條之妨害信用罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項及第三百零一條第一項分別定有明文。另
    刑法誹謗罪係以意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人
    名譽之事，為其成立要件。行為人所指摘或傳述之事，必須
    具有足以損害被指述人名譽之具體事件內容，始有誹謗行為
    可言。而行為人所指摘或傳述之事是否「足以毀損他人名譽
    」，應就被指述人之個人條件以及指摘或傳述內容，以一般
    人之社會通念為客觀之判斷。須行為人所指摘或傳述之具體
    事實，足以使被指述人在社會上所保有之人格及聲譽地位，
    因行為人之惡害性指摘或傳述，使之有受貶損之危險性或可
    能性方屬之。惟名譽究有無毀損，非單依被害人主觀上之感
    情決定之，實應依社會客觀之評價，對其人之真實價值是否
    已受貶損而決定之。另刑法第三百十三條之妨害信用罪名，
    係以「散布流言或以詐術損害他人之信用」為要件，果非散
    布流言或非以詐術損害他人之信用，即與該罪之構成要件有
    別，而不得遽以該罪責相繩。
三、次按言論自由為人民之基本權利，憲法第十一條有明文保障
    ，國家應給予最大限度之維護，俾其實現自我、溝通意見、
    追求真理及監督各種政治或社會活動之功能得以發揮。惟為
    兼顧對個人名譽、隱私及公共利益之保護，法律尚非不得對
    言論自由依其傳播方式為合理之限制。刑法第三百十條第一
    項及第二項誹謗罪即係保護個人法益而設，為防止妨礙他人
    之自由權利所必要，符合憲法第二十三條規定之意旨。至刑
    法第三百十條第三項前段以對所誹謗之事，能證明其為真實
    者不罰，係針對言論內容與事實相符者之保障，並藉以限定
    刑罰權之範圍，非謂指摘或傳述誹謗事項之行為人，必須自
    行證明其言論內容確屬真實，始能免於刑責。惟行為人雖不
    能證明言論內容為真實，但依其所提證據資料，認為行為人
    有相當理由確信其為真實者，即不能以誹謗罪之刑責相繩，
    此有司法院大法官第五百零九號解釋文足資參照。而司法機
    關亦應具體衡量案件中法律欲保護的法益與相對的基本權限
    制，據以決定系爭法律的解釋適用，追求個案中相衝突之基
    本權的最適調和。由誹謗行為所引起的社會爭議，基本上便
    是一種典型的基本權衝突問題；蓋此際表意人所得向國家主
    張之言論自由防禦權，會與人格名譽受侵害者所得要求國家
    履行的基本權保護義務，發生碰撞衝突。面對此項難題，立
    法者一方面必須給予受到侵擾的人格名譽權益以適當之保護
    ，滿足國家履行保護義務的基本要求，他方面亦須維持言論
    自由的適度活動空間，不得對其造成過度之干預限制。立法
    者藉由第三百十條之規定，進一步設定了誹謗罪的可罰性範
    圍。簡言之，其係以言論事實陳述的「真實性」以及「公共
    利益關連性」兩項標準，對於此際所涉及的基本權衝突情形
    做了類型區分，並分別做了不同的價值權衡。從而，於言論
    人所為的事實陳述係真實且與公共利益相關時，基於此際言
    論自由之保護應優先於人格名譽權益維護之價值權衡，立法
    者特將之排除於誹謗罪之處罰範圍外；而在所為事實陳述不
    真實或雖真實但僅涉及私德而與公共利益無關的情形，立法
    者則認為此際的人格名譽權益重於言論自由之價值，故此際
    侵犯到他人人格名譽法益之言論表現，必須受到刑法之制裁
    。立法者以事實陳述之「真實性」以及「公共利益關連性」
    兩項基準進行權衡的作法及其結論，固然具有一定的合理性
    ；但是如過分執著於真實性的判別標準或對真實性為僵硬之
    認定解釋，恐將有害於現代社會的資訊流通。蓋在社會生活
    複雜、需求快速資訊的現代生活中，若要求行為人必須確認
    所發表資訊的真實性，其可能必須付出過高的成本，或因為
    這項要求而畏於發表言論，產生所謂的「寒蟬效果」（chil
    ling effect），若將第三百十條第三項之規定，解釋為行
    為人必須負證明所言確為真實的責任，更無異於要求行為人
    必須證明自己的行為不構成犯罪，亦違反了刑事法上「被告
    不自證己罪」的基本原則，為避免上開違憲狀態之發生，吾
    人實應對第三百十條之處罰範圍做嚴格之認定，而對第三百
    十條第三項規定作取向於合乎憲法意旨的解釋。因而，所言
    為真實之舉證責任不應加諸於行為人，法院對於系爭言論是
    否為真實仍有發現之責任；並且對於所謂「能證明為真實」
    其證明強度不必至於客觀的真實，只要行為人並非故意捏造
    虛偽事實，或並非因重大過失或輕率而致其所陳述與事實不
    符，皆應將之排除於第三百十條之處罰範圍外，認行為人不
    負相關刑責，亦經大法官蘇俊雄於同號解釋文之協同意見書
    中闡釋甚明。是依據司法院大法官會議釋字五百零九號解釋
    之上開意旨，刑法第三百十一條就特定情形免除於刑法罪責
    外而不予處罰之規定，亦可認係本此相同之旨趣所為之規定
    ，因之對於誹謗罪阻卻刑罰之標準，應從寬採取「合理評論
    原則」（Fair Comment Principle）及「實際惡意」（Actu
    al Malice Principle）原則。所謂「實際惡意」原則在應
    用上，係謂表意人對於具體事實有合理之懷疑或推理，而依
    其個人主觀之價值判斷，公平合理地提出主觀之評論意見，
    且非以損害他人名譽為惟一之目的者，不問其評論之事實是
    否真實，即可推定表意人係出於善意，得免去刑責之處罰，
    亦有最高法院所著九十三年度台非字第一百六十二號裁判要
    旨可參。
四、自訴人皇億公司及甲○○認被告乙○○涉犯刑法第三百十條
    第二項之加重誹謗罪及同法第三百十三條之妨害信用罪嫌，
    無非係以自「臺灣黃業網」網站上所刊載前開留言內容之列
    印資料為其主要論據。訊據被告堅詞否認有何誹謗自訴人皇
    億公司等人或妨害渠等信用之犯行，辯稱：伊所具名指摘之
    「竟有不肖業者‧‧‧是懶惰無恥之人」等言詞，並非無端
    虛構捏造，亦未有真實之惡意，縱使表達之方式或用字遣詞
    稍有過激，或有情緒性描述之字眼，仍係伊個人意見之表達
    與心情之抒發，並非以損害自訴人名譽或信用為惟一之目的
    ，難認有惡意妨害自訴人名譽或信用之情事等語。
五、經查，自訴人皇億公司及甲○○指述被告乙○○確於前揭「
    臺灣黃業網」網站內，刊載上開留言內容之情，業據自訴人
    等提出網頁列印資料為憑（見本院卷第八頁、第九頁），且
    被告就其中部分之留言內容，確係由其所繕打發表之情亦不
    為爭執，是自訴人皇億公司等人此部分所指，堪信為真實。
    而本件自訴人甲○○確實曾於九十七年四月十八日向被告乙
    ○○所經營之上億公司，以一萬一千五百元之價格，購買上
    億公司所生產之「愛普羅噴霧微霧降溫系統」一套，並旋即
    於九十七年五月間即以自訴人皇億公司之名義，研發生產並
    販售所謂「歐樂微霧降溫系統」等情，非惟為二造當事人所
    不爭執，並有統一發票及自訴人推廣銷售「歐樂微霧降溫系
    統」之網站網頁資料各一張存卷可查（見本院卷第七頁、第
    四二頁）；而觀諸被告所經營上億公司所販賣之「愛普羅噴
    霧微霧降溫系統」與自訴人皇億公司所生產「歐樂微霧降溫
    系統」（見本院卷第四二頁至第四四頁），二者不僅因控制
    閥設置之位置相同，而在外型上頗為類似，彼此間所標榜之
    用途、使用方式、功能、效果亦均屬雷同，被告且已就其所
    研發之「愛普羅噴霧微霧降溫系統」，於九十七年四月二十
    九日向經濟部智慧財產局申請為新型專利之審查，此有該局
    所出具之自行收納款項收據影本一張附卷足稽（見本院卷第
    四五頁），是被告於主觀上當有合理懷疑自訴人可能以其所
    購買被告所經營上億公司產出之「愛普羅噴霧微霧降溫系統
    」為樣版，自行模仿產製「歐樂微霧降溫系統」，而有仿冒
    上億公司產品，最終可能涉及專利權侵害之嫌疑，是被告嗣
    後於「臺灣黃業網」網站上之發言內容係自訴人甲○○確實
    先向上億公司購買「愛普羅噴霧微霧降溫系統」，後其所稱
    自行研發產製之「歐樂微霧降溫系統」始行上市，而有仿冒
    疑義過程之陳明，尚難認被告於網站上之留言係以損害自訴
    人皇億公司或甲○○等人之名譽或信用為惟一之目的；且以
    被告斯時所處立場觀之，其所為顯係僅基於客觀事實及歷程
    ，主觀認定所申請中之新型專利權益可能受到侵害，為抒發
    自身心情感受而為陳述，亦無從認定被告於網站上之言論刊
    載有何實質之妨害自訴人皇億公司等人名譽或信用之惡意。
    再者，被告於「臺灣黃業網」網站上所發表自訴人甲○○先
    行購買「愛普羅噴霧微霧降溫系統」後，始將自訴人皇億公
    司所生產「歐樂微霧降溫系統」上市販售等言詞，並非無端
    捏造而洵屬有據，已如前述，則被告依據該等客觀事實所為
    之上開「不肖廠商」、「仿冒」等評述，縱使表達之方式或
    用字遣詞稍有過激或有情緒性描述之字眼，仍係就該等事項
    所為個人意見之表達，同難率行論斷其有何惡意妨害自訴人
    皇億公司等人名譽之情事。而被告於網站上所發表之言論內
    容既非全然不實，客觀上即非屬流言之散布或以詐術損害他
    人之信用，且被告主觀上有前述之相當理由確認其為真實，
    亦難遽予認為被告具有散布流言或以詐術損害他人信用之犯
    意。準此，本件被告所為核與誹謗罪、妨害信用罪之構成要
    件皆屬有別，自不得遽以該等罪責相繩。至自訴代理人雖另
    聲請本院向「臺灣黃業網」查詢前述言論發表人之IP位址，
    旨欲證明該等陳述內容確係被告所刊載，然本院基於前開理
    由，認此等事實之證明與否，並無礙於上開認定結果，因認
    無依職權進一步為函查必要，亦附此敘明之。
六、綜上所述，被告乙○○與自訴人皇億公司、甲○○間之爭端
    ，係起因於自訴人甲○○向被告所經營之上億公司購買「愛
    普羅噴霧微霧降溫系統」後未幾，即自行研發產製「歐樂微
    霧降溫系統」，並於網站上宣傳銷售，被告所為本件網站上
    之前開相關言論，無非係關於此等過程所衍生自訴人甲○○
    有蓄意買入其產品後，再仿製相類似產品出售之懷疑所為之
    評論與心情抒發，並非以損害他人名譽或信用為惟一之目的
    ，其所為即符合上開論述之「實際惡意」原則；而自訴人皇
    億公司等人所提有關證據，並無從證明被告言論之發表陳述
    係出於「惡意」傳述、指摘，或具有散布流言或以詐術損害
    他人信用之故意，亦即於訴訟上之證明，均未達於通常一般
    之人均不致於有所懷疑，而得確信被告係基於惡意為此等言
    論之程度，殊難逕繩以被告加重誹謗及妨害信用罪之罪責。
    此外，本院復查無其他具體之事證以證明被告有何自訴意旨
    所指之加重誹謗或妨害信用犯行，因不能證明被告犯罪，揆
    諸前揭說明，自應對其逕為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零一條第一
項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
