【裁判字號】    97,聲,2198
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2198號
聲  請  人  創勝投資有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人送達予相對人等台中法院郵局第390
    號存證信函，因相對人等住居所遷移無法送達，聲請人亦無
    從知悉相對人等之住居所，爰聲請准予公示送達。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間
    。
三、經查，聲請人寄發之存證信函，雖分別以「彰化縣和美鎮○
    ○里○○路○段61巷6號」、「台中市○○路○段167巷7號」
    為送達地址，惟所書地址是否確為相對人之住居所，聲請人
    並未提出相關證據可資證明。且依所附掛號信封觀之，該存
    證信函係因「不在」或「無人回應」，經招領逾期退回，足
    見相對人之居所並非不明，或因有事外出未能收受送達或有
    其他事故未返居所，則相對人之居所應無遷移不明之情形。
    從而本件聲請與前揭法條規定尚有未合，應予駁回。此外，
    本件關於相對人甲○○公示送達之聲請，與非訟事件法第66
    條規定亦有不符，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
