【裁判字號】    97,聲再,2
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲再字第2號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請再審事件，抗告人對於民國97年6月30日本院裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    7月10日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業
    於97年7月21日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1、第442條第2項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
