【裁判字號】    97,簡,994
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第994號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19338
號），本院認依被告警、偵訊自白，宜以簡易判決處刑，判決如
下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因竊盜案件，經本院臺中簡易庭以95年度中簡字第1720
    號判決科處拘役50日確定，又因毒品危害防制條例及詐欺案
    件，經本院分別以95年度訴字第1127號及95年度簡字第411
    號刑事判決科處有期徒刑8 月及4 月確定在案，並經本院以
    96年度聲減字第1013號裁定各減為有期徒刑4 月及2 月，並
    定其應執行有期徒刑5 月15日，前開刑期已於97年7 月25日
    縮刑期滿，並於同年月28日執行完畢出監乙節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，被告於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告為貪圖
    不法利益，竟率爾竊取他人之財物，所為實不足取，惟念其
    所竊取之腳踏車僅價值新臺幣2,000 元，並已由被害人領回
    ，被害人所受損害已有輕減等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情
    ，諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
第  320 條  （普通竊盜罪、竊佔罪）
            意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動
            產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五
            百元以下罰金。
            意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不
            動產者，依前項之規定處斷。
            前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
