【裁判字號】    97,訴,3508
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第3508號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4105號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含袋毛重零點參公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
    乙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑五月確定，嗣因
    合於減刑條件，經減刑為有期徒刑二月十五日，於民國九十
    七年五月二十八日執行完畢。又曾因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年十一月
    二日執行完畢釋放，並由檢察官於同年十月三十一日，以九
    十三年度毒偵字第三九二七號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年八月十日九時許，
    在臺中縣大裡市○○路四五巷三七號住處，以注射針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年月十一日十
    一時二十分許，在大裡市○○○路一七八巷口，因形跡可疑
    ，為警攔檢盤查，並扣得海洛因一包（含袋毛重零點三公克
    ），經將其帶回派出所採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。案
    經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)扣案之第一級毒品海洛因一包（含袋毛重零一點三公克）。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告乙○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
  (2)又被告乙○○前曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑五月確
    定，嗣因合於減刑條件，經減刑為有期徒刑二月十五日，於
    九十七年五月二十八日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (3)爰審酌被告曾因施用毒品犯行，經施以觀察、勒戒執行完畢
    ，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念
    其犯後始終坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
  (4)又扣案之第一級毒品海洛因一包（含袋毛重零點三公克），
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷
    燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條第一項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
