【裁判字號】    97,消債更,815
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第815號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。再依同法第15條準用
    民事訴訟法第28條第1項規定，更生及清算事件之全部或一
    部，法院認為無管轄者，應依聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院。又依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定
    之區域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，
    是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精
    神，必須主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一定
    區域之事實，該一定之區域始為住所，故住所並不以登記為
    要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係
    依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯一
    標準 (最高法院93年度台抗字第393號裁定意旨參照），合
    先敘明。
二、本件聲請人於民國97年9月5日聲請更生時固主張戶籍設於臺
    中市。惟查，聲請人之戶籍原設於新竹市，係於本件更生聲
    請前，甫於97年8月14日始將戶籍遷入臺中市，且其自陳現
    仍於新竹工作，亦租屋於新竹市居住，有租賃契約一紙在卷
    可稽。則依前揭說明所示，顯見聲請人久居新竹，並為其生
    活重心所在，其住所地即在新竹市，尚難僅以聲請人遷籍於
    臺中市之舉止，即認定其住所於臺中。依消費者債務清理條
    例第5條第1項之規定，本件應由臺灣新竹地方法院管轄。茲
    聲請人向本院聲請更生，顯係違誤，爰依首開法條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月    17      日
                            民事庭法  官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9    月    17     日
                                  書記官  潘淑麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
