【裁判字號】    96,再,24
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                96年度再字第24號
上訴人即
再審原告    甲○○
上訴人即再審原告對於本院民國97年7 月30日96年度再字第24號
民事判決（原判決首行誤載為裁定，另予更正）聲明不服，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，命上訴人即再審原告於收受本
裁定後5日內補正下列事項，逾期駁回其上訴，特此裁定。
(一)依民事訴訟法第441 條第1 項規定，表明對於第一審判決不服
  之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。
(二)依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，按上開對第一審
  判決不服程度，及應如何廢棄或變更聲明範圍，自行計算應繳
  納之第二審裁判費，如數繳納。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
