【裁判字號】    97,交易,469
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第469號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      4樓之7.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
240號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年1月3日下午，駕駛車牌號碼ZO-1360號自
    用小客車，由臺中市○○路沿惠中路往臺中港路方向行駛，
    於同日下午4時5分許，行經臺中市○○路與惠中路路口時，
    本應注意汽車行駛時駕駛人應注意車前狀況及行經無號誌交
    岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情況亦無不能注意之情事，竟疏未注
    意車前狀況及未減速慢行，致與由臺中市○○路沿文中路左
    轉惠中路行駛，亦疏未注意於無號誌交岔路口左轉彎時，應
    讓右方直行車先行之甲○○所騎乘之車牌號碼3FD-396號重
    型機車發生擦撞，甲○○因而人車倒地，受有雙膝、右手腕
    挫擦傷及右肩挫傷之傷害。乙○○於肇事後未離開現場，並
    在據報趕往現場處理之員警面前當場承認為肇事人而自首犯
    罪，再於其後本案偵查及審理程序時均到庭接受裁判。
二、案經甲○○告訴臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時為認罪之陳述
    ，核與告訴人甲○○於偵查中指述之被害情節相符，並有道
    路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、談話紀錄表、補充
    資料表、自首情形紀錄表、交通事故現場照片、臺中市○○
    ○道路交通事故初步分析研判表、臺灣省臺中市區車輛行車
    事故鑑定委員會臺中市區970253案之鑑定意見書及告訴人甲
    ○○提出之林新醫院診斷證明書院1紙等附卷可資佐證，足
    見被告自白與事實相符，應堪採信；本件事證明確，被告上
    開過失傷害犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。查
    被告於肇事後，並未離開現場，且在據報趕往現場處理之員
    警面前當場承認為肇事人而自首犯罪，再於其後本案偵查及
    審理程序時均到庭接受裁判，此觀卷附臺中市○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表甚明，被告既已合於法定自首
    之要件，自得依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌本
    件交通事故之肇事主因係告訴人甲○○駕駛重機車於無號誌
    交岔路口左轉彎時未讓右方直行車先行，而被告駕駛自用小
    客車行經無號誌交岔路口疏未減速慢行，為肇事次因，被告
    於本件車禍之過失情節、智識程度，暨被告迄今尚未與告訴
    人達成民事和解，及被告於本院審理時坦承犯行，對於所犯
    亦已深表悔悟，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第1
項前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
