【裁判字號】    97,訴,3267
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3267號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3633號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年7月15日執行完畢釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3240號為不
    起訴處分確定。又前因竊盜案件，經本院以94年度易字第
    2153號判處有期徒刑1年、5月，應執行有期徒刑1年4月確定
    ，於96年1月12日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復於
    前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，另基於施用第一級毒
    品之犯意，於97年5月5日19時許，在其位於臺中市○區○○
    路1段17巷10弄12號之住處，以針筒注射方式，非法施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣於97年5月7日20時5分許，為警經其
    同意採尿送驗，結果呈第一級毒品海洛因代謝物可待因、嗎
    啡陽性反應，而得悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實均坦承不諱，且其於警詢時
    為警採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院以氣相層析質
    譜儀 (GC/MS)檢驗結果，呈現可待因、嗎啡陽性反應，此有
    該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽（見警卷
    第9頁），此外，復有尿液代號與真實姓名對照表在卷可查
    ，足認被告任意性自白與事實相符，其確有施用第一級毒品
    海洛因之犯行，至堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收而不另論罪。再被告有如犯罪事實欄所載曾
    受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1 份在卷足憑，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告一再施用毒品，經觀察勒戒與強制戒治之後，仍不知戒
    惕，再次施用第一級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，然念及被
    告坦承施用毒品犯行，態度尚稱良好，其施用毒品海洛因及
    安非他命並無危害他人，本之施用毒品者均有相當程度之成
    癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相
    同，容應以「病人」之角度為考量，並側重適當之醫學治療
    及心理矯治為宜，及被告施用毒品之次數等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官楊朝嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
