【裁判字號】    97,中簡,2992
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2992號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13652號），本院判決如下：
    主    文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○與張海和原為夫妻，嗣離婚後，甲○○於民國九十七
    年四月十八日上午十一時許，會同員警前往臺中縣潭子鄉○
    ○路○段三三二巷一０四弄三一號張海和、乙○○住處欲探
    視女兒，在場之乙○○告以小孩不在家等語，甲○○基於公
    然侮辱之犯意，在上開乙○○住處廣場不特定多數人得以共
    見共聞之公然狀態下，公然對乙○○辱罵「幹你娘」、「臭
    雞歪」（臺語）等語，足以貶損乙○○之名譽。
二、本件證據：
    (一)被告甲○○於警詢時、偵查中之供述。
    (二)證人即告訴人乙○○於警詢時指訴及偵查中具結之證述。
    (三)員警職務報告所附現場處理形之現場監視錄影畫面翻拍照
      片二十四幀。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱
    罪。爰審酌被告雖否認犯罪，辯以係因情緒憤怒口語不佳云
    云，惟坦承確有口出「幹你娘」「臭雞歪」等語之事實，且
    被告因喪子之痛，復認為探視女兒遭告訴人拒絕及離婚後遷
    戶籍之問題（見被告於偵查中提出之「狀書」、偵卷所附臺
    灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第二三七一九號甲○
    ○告訴張海和、乙○○過失致死案件不起處分書），已有怨
    懟，逞忿一時口出惡言等其動機、目的、所受刺激、手段及
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法諭知
    易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄法條：
刑法第三百零九條：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
