【裁判字號】    97,消債更,807
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第807號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。再依同法第15條準用
    民事訴訟法第28條第1項規定，更生及清算事件之全部或一
    部，法院認為無管轄者，應依債權人聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院。
二、本件聲請人聲請更生時固主張其因工作因素而居住於台中縣
    大里市。惟查，聲請人之戶籍仍設於嘉義縣中埔鄉和興村
    030鄰中正新71號，又聲請人聲請本件更生時乃主張因身
    體受傷無工作，其就醫之醫院亦在嘉義，聲請人更生請求中
    陳明每月須照顧同居於上址之父，而其父是否須由聲請人扶
    養之查證資料在嘉義。此外，聲請人之之主要之財產（機車
    ）所在地亦在嘉義縣。顯見聲請人之之住所地係在嘉義縣，
    非在本院轄區，此有聲請人之戶籍謄本在卷可稽。依消費者
    債務清理條例強制執行法第5條第1項之規定，自應由臺灣嘉
    義地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請強制執行
    ，顯係違誤，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                          法      官    林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                          書  記  官    葉仲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
