【裁判字號】    97,聲,1868
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1868號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
台灣高雄地方法院九十七年度存字第三三七三號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣參萬貳仟元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第3897號民事裁定，為擔保假
    扣押而提供擔保金新台幣32,000元，並以台灣高雄地方法院
    97年度存字第3373號提存事件提存在案。茲因聲請人與相對
    人雙方達成和解，相對人同意聲請人取回前開擔保金，並提
    出相對人出具之同意書及印鑑證明正本各1件及提存書、本
    院假扣押裁定及國庫收款書影本各1件等為證，聲請返還擔
    保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
