【裁判字號】    97,中簡,2950
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2950號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18758號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之車牌號碼Ｖ四─四九三六號
車牌貳面，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第三行：「犯意聯絡」其中「聯絡」二字應予刪除，第四行
    ：「與不詳之人，共同」應更正為：「利用不知情之壓克力
    行人員」，另第八行末加載：「扣得偽造之車牌號碼Ｖ四─
    四九三六號車牌二面。」又被告於偵查中供明其請壓克力行
    做車牌，對方沒有問其原因，該行在何處已找不到，因其對
    高雄不熟等語，並無實據可證壓克力行人員有犯意聯絡，是
    證據並犯法條欄二第七、八行：「又被告與前揭不詳姓名之
    人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。」應更正為：「被告利用不知情之人以壓克力板製造車牌
    ，為間接正犯」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百十六條、第二百十二條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄法條：
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十二條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
