【裁判字號】    97,訴,3215
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3215號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3406號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院分別判處有
    期徒刑10月、5月，應執行有期徒刑1年2月確定，甫於民國
    95年7月20日期滿執行完畢。又乙○○曾因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向送強制戒治，於
    92年6月30日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以92年度戒毒偵字第260號為不起訴處分確定。詎其
    仍不知悛悔，於上開強制戒治執行完畢後5年內，分別基於
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    復於97年5月26日凌晨3時10分許，在臺中縣太平市○○路旁
    ，以針筒注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次；另
    於同復於97年5月26日凌晨3時許，在臺中縣太平市○○路旁
    ，以將甲基安非他命置於吸食器中，再引火燒烤吸食器，待
    甲基安非他命霧化成氣體後以吸入之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。旋於同日凌晨4時30分許，在臺中縣太平
    市○○路58號前，因形跡可疑，為警盤檢查獲，並徵得其同
    意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因及安非他命陽性反應
    而查獲上情。
二、認定被告犯罪事實之證據及量刑審酌之依據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份（素行、前科、累犯之認
    定）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告乙○○願受科刑範圍為施用第一級毒
    品部分有期徒刑10月，施用第二級毒品部分有期徒刑5月，
    應執行有期徒刑1年2月。經查：上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455條之4第1項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條，毒品
    危害防制條例第10第1項、第2項，刑法第11條、第47條第1
    項、第51條第5款。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起10內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
