【裁判字號】    96,自,45
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                96年度自字第45號
自  訴  人  甲○○
上列被告因背信案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319條第2項
    定有明文。又按檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自
    訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未委任代理人，法院應
    定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不
    受理之判決，同法第329條第1項、第2項亦有明定。
二、經查，本件自訴人於提起自訴時，雖有委任楊崇森律師為代
    理人提起，有刑事自訴狀及刑事委任狀各1份附卷可憑，但
    上開律師於民國97年9月12日具狀聲請終止自訴代理人之委
    任，亦有刑事呈報（解除委任）狀1紙在卷可稽，依刑事訴
    訟法第329條第1項之意旨，自訴代理人須到庭為訴訟行為，
    實施攻擊、防禦，提出證據及陳述法律意見，其目的在提高
    訴訟之品質。本案告訴代理人楊崇森律師之委任經解除後，
    核與刑事訴訟法第329條第1項規定之意旨不符，爰依同法第
    329條第2項前段規定，裁定命自訴人應於本裁定送達後7日
    內補正，即應委任律師代理人，逾期不補正者，則為不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  簡芳潔
                                    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   劉雅玲
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
