【裁判字號】    97,重訴,289
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第289號
原      告  乙○○
            己○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  盧永盛律師
複代理人    甲○○
被      告  蘇陳月霞即丙○之.
            丁○○即丙○之承.
            王蘇貞照即丙○之.
            蔡蘇貞圭即丙○之.
            蘇松鶴即丙○之承.
共      同
訴訟代理人  洪塗生律師
            丁○○
上列當事人間因分割共有物事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應以蘇陳月霞、丁○○、王蘇貞照、蔡蘇貞圭及蘇松鶴為被
告丙○之承受訴訟人續行訴訟。
    理    由
一、按「當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。」，「
    第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時
    ，應即為承受之聲明。他造當事人，亦得聲明承受訴訟。」
    ，民事訴訟法168條及第175條分別定有明文。
二、經查：被告丙○於本件起訴後之民國97年7月31日死亡，依
    前開民事訴訟法第168條之規定，訴訟程序當然停止。查本
    件被告丙○有配偶蘇陳月霞及4名子女，分別為丁○○、王
    蘇貞照、蔡蘇貞圭及蘇松鶴，有繼承系統表1份及戶籍謄本4
    份在卷可憑，且無拋棄繼承或限定繼承之情事，故原告依前
    揭規定聲請本院裁定命蘇陳月霞、丁○○、王蘇貞照、蔡蘇
    貞圭及蘇松鶴等五人為丙○之承受訴訟人以續行訴訟，依前
    揭說明，應予准許。
三、據上論結，依民事訴訟法第177條第3項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
