【裁判字號】    97,易,1385
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1385號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第686
號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○因缺錢花用，於民國96年7月15日，見報紙夾報廣告
    刊登代辦機車貸款廣告，去電聯絡後，雖可預見其將自己之
    金融帳戶交付予不詳姓名年籍之成年男子使用，足供該成年
    男子向他人詐騙財物，供匯款之用，而其發生並不違背其本
    意之認識下，竟不顧他人所可能遭受財產上損失之危險，容
    任該成年男子藉以遂行犯罪，並基於幫助該成年人詐欺取財
    之不確定故意之犯意，於同日某時許（起訴書誤載為95年7
    月間某日），在苗栗縣通霄鎮○○路附近，將其先前於95年
    6月2日申請開設之臺灣中小企業銀行大甲分行帳號000-0000
    0000000號帳戶之存摺、印章、提款卡（含密碼）等物交付
    予該成年男子，而以此方式幫助該成年男子詐騙他人財物。
    嗣後該成年男子，即與數名姓名年籍不詳之成年人，共同意
    圖為自己不法之所有，於96年7月15日上午10時許，由其中
    1名自稱係「天氣旅行社」員工，撥打電話予甲○○，向甲
    ○○佯稱其抽中該公司第3獎，但欲領獎需先繳納手續費云
    云，甲○○信以為真，不疑有它，乃陷於錯誤，依指示於同
    年7月30日及31日，陸續匯款新臺幣（下同）6萬元、20萬4
    千元至乙○○上開臺灣中小企業銀行大甲分行帳戶內，旋即
    遭提領一空；嗣甲○○匯款成功後，始發覺遭受詐騙，乃報
    警處理，為警循線查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述。
（三）被害人甲○○匯款6萬元、20萬4千元至被告上開臺灣中小
      企業銀行大甲分行帳戶內之有限責任花蓮第二信用合作社
      匯款委託書（代收入傳票）影本2紙。
（四）臺灣中小企業銀行大甲分行96年8月15日96大甲字第09600
      00218號函檢送被告上開帳戶之開戶基本資料影本及存款
      交易明細查詢單各1份。
三、查該不詳姓名年籍之成年男子，與數名姓名年籍不詳之成年
    人，共同基於意圖為自己不法之所有，以上開方式為詐術行
    為，使被害人甲○○陷於錯誤，而依渠等指示匯款，是渠等
    所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告將其上
    開金融機構帳戶之存摺及提款卡（含密碼）交付予該成年男
    子供詐騙財物使用，顯係基於幫助該成年男子詐欺取財之犯
    意，且其所為提供前開郵局帳戶之行為屬刑法詐欺取財罪構
    成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助詐欺取
    財犯罪之意思參與犯罪，為詐欺取財之幫助犯，爰依刑法第
    30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前
    段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
