【裁判字號】    97,家訴,236
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家訴字第236號
原      告  甲○○○○○○
被      告  乙○○
特別代理人  丙○○
當事人間確認親子關係不存在事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北市萬華區○○○路4號13樓之19，
    有其戶籍謄本附卷可按。依民事訴訟第1條第1項之規定，自
    應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上為正本係按照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元，須附繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
