【裁判字號】    97,中交簡,2175
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2175號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4071號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      雲股
                                    97年度速偵字第4071號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣水里鄉水里村山頂巷161號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年9月7日下午1時起，迄同日下午4時許止，
    在臺中縣太平市某釣蝦場內，與友人飲用啤酒6瓶後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於該日下午4時許
    ，騎乘車牌號碼ＪＪＲ─５６２號重機車由該處出發，欲前
    往台中縣大里市訪友。嗣於同日下午4時20分許，行經大里
    市○○路與光正路口處，因機車搖晃、行駛異常，遂為警執
    行勤務予以攔檢，並於該日下午4時27分許，對甲○○測試
    呼氣所含酒精濃度，發現其酒測值高達每公升0.81毫克，始
    悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢中及本署偵訊時坦承
    不諱，復有臺中縣警察局霧峰分局道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表、刑法一百八十五條之三查獲後測試觀察職務報
    告、刑案現場測繪圖、車籍查詢基本資料、證號查詢汽車駕
    駛人資料、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    等附卷可稽。且按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測
    得之呼氣濃度達每公升0.50毫克時，反應較慢、感覺減低、
    將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會
    改變；達到每公升1.00毫克時，步態不穩、噁心嘔吐、精神
    混惑不清晰；達到每公升1.50毫克時，說話不清楚、感覺喪
    失，視力模糊；達到每公升2.00毫克時，體溫與血糖均降低
    ，肌肉控制差，甚至導致癲癇發作；達到每公升3.50毫克時
    ，則已神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，業據行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88年8月5日（88
    ）北總內字第26868號函示明確。本件被告甲○○呼氣酒測
    濃度高達每公升0.81毫克，且於警方查獲時出現有駕車搖擺
    不定、意識含糊不清等情形，有上開刑法第一百八十五條之
    三查獲後測試觀察職務報告在卷可憑，其反應顯已不及平日
    正常狀態，依上揭說明，將影響駕駛而造成公共危險，從而
    ，本件被告犯嫌足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                        檢  察  官    廖弼妍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        書  記  官    廖元鉅
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
