【裁判字號】    97,中簡,2797
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2797號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15829號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，可預見提供金融帳
    戶予他人使用，可能幫助他人犯罪，且詐騙集團經常施用詐
    術使被詐騙人將款項匯入其指定之人頭帳戶，以掩飾其犯行
    ，並藉此逃避檢警人員之追緝，仍不違背其本意，竟基於幫
    助詐欺集團詐欺取財之不確定故意，於民國97年6月19日下
    午5時許，在臺中市○○路與西屯路路口附近之「統一超商
    」前，將其在彰化商業銀行北臺中分行所申請開立帳號0000
    0000000000號金融帳戶之提款卡及密碼，以不詳之代價，提
    供予姓名、年籍不詳，綽號「小吳」之成年男子使用，以此
    方式幫助「小吳」所屬詐欺集團以前開金融帳戶作為詐騙他
    人匯款之用。嗣於97年6月19日晚間23時52分，乙○○在其
    位於桃園縣楊梅鎮之家中上網，遭詐欺集團成員佯稱可外出
    伴遊，惟需先至自動櫃員機確認身分，致乙○○誤信為真而
    陷於錯誤，遂於同年月20日，至位於桃園縣楊梅鎮之彰化商
    業銀行，分別匯款新臺幣（下同）6萬元、2萬元至甲○○之
    前揭金融帳戶內。而上揭款項於匯入甲○○帳戶後，隨即由
    該詐欺集團成員領出，甲○○則以此方式幫助該詐欺集團取
    得詐欺犯罪所得之財物。其後乙○○驚覺有異，遂報警而循
    線查悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○固於警詢及偵查中坦承將上開帳戶之提款卡、密
    碼，提供予姓名、年籍不詳，綽號「小吳」之成年男子，然
    矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊在報紙廣告欄上
    找工作，伊去應徵負責載送女子上下班之司機，對方稱小姐
    領到錢後，會將錢匯到伊所提供之帳戶內，所以需要伊之提
    款卡，伊才會在臺中市○○路與西屯路路口附近之「統一超
    商」前將上開資料交付該男子，並告知提款卡密碼。惟查：
  (一)上開彰化商業銀行北臺中分行帳號000000000000 00號帳戶
    ，係被告所申辦使用一情，業據被告自白在卷，並有金融機
    構聯防機制通報單附卷可稽，足認被告此部分之自白與事實
    相符，應堪採信。又該姓名、年籍不詳，綽號「小吳」所屬
    之詐欺集團，利用上開帳戶作為詐欺取財之工具，於97年6
    月19日23時52分，乙○○在其位於桃園縣楊梅鎮之家中上網
    時，向其佯稱可與女子外出伴遊，惟需先至自動櫃員機確認
    身分，致乙○○誤信為真而陷於錯誤，遂於同年月20日，至
    位於桃園縣楊梅鎮之彰化商業銀行，分別匯款新臺幣6萬元
    、2 萬元至被告之前揭金融帳戶內等事實，亦經證人乙○○
    於警詢中證述明確，並有彰化商業銀行北臺中分行帳號0000
    0000000000號存款交易明細查詢表1紙在卷足憑。堪認又該
    姓名、年籍不詳，綽號「小吳」所屬之詐欺集團之成員，確
    有利用被告使用之上開帳戶，對被害人乙○○實行詐欺取財
    犯罪之事實。
  (二)被告是否為應徵工作而交付上開帳戶之提款卡及密碼：
    1.一般公司行號應徵職員，必在其公司行號之所在地，然被
      告卻在臺中市○○路與西屯路路口附近之「統一超商」前
      ，與自稱「小吳」之男子見面，並交付上開帳戶之提款卡
      顯與常情有違。且一般公司行號要求職員提供金融機構帳
      戶之目的，係便於直接將薪資所得撥入該帳戶內，避免現
      金發放薪資之不便，是以公司行號並無須自該職員帳戶內
      領取金錢，絕無要求員工提供提款卡之理。倘被告係應徵
      工作而提供上開帳戶，何須提供提款卡，更無須告知提款
      密碼。更何況被告當時並未實際有接送女子上下班之工作
      ，豈有在工作是否確有著落皆不明之情形下，冒然提供上
      開帳戶之提款卡及提款密碼予陌生之「小吳」之理。況被
      告乃知名高中畢業，又曾任鞋廠之課長、廠長等要職，足
      徵其有豐富之社會經驗，竟仍將提款卡連同提款卡密碼等
      資料交付予素不相識之人，伊諉為欲應徵工作而受騙，是
      被告此等辯解，顯然違反常情。
    2.另詐欺取財集團以他人帳戶供作款項出入之帳戶，通常會
      先取得帳戶所有人之同意才使用，否則一旦帳戶所有人辦
      理掛失，被害人所匯入之款項即遭凍結無法提領，而帳戶
      所有人反可輕易辦理補發存摺、變更印鑑及密碼，將款項
      提領一空，衡以上情，犯罪集團當無甘冒此風險之理。是
      以，果若被告辯稱其所有上開帳戶資料乃係遭人詐騙後遭
      冒用等情為真，則持有上開帳戶資料之犯罪集團根本無法
      知悉帳戶所有人何時將辦理掛失止付，而被害人所匯入之
      款項是否可順利提領即處於不確定狀態，又豈需大費周章
      向他人詐欺取財後，要求被害人匯款至其等無法擔保確可
      領用之被告帳戶內，且分次提領該等詐欺取得之款項，而
      可能平白為帳戶申請使用人牟利之理。綜上，益徵被告上
      開所辯，顯與事實不符，而上開上開帳戶之提款卡及密碼
      乃係被告自行提供予不詳之人任意使用無訛。
  (三)按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意）。「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，刑法
    第13條第1項、第2項定有明文。衡諸現今社會常情，一般人
    至金融機關如銀行、郵局等開設帳戶使用，係極為方便容易
    且迅速之事，如有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
    其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，且若非
    具意圖以他人帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無使
    用他人帳戶之理。是依一般人通常之知識、經驗，均應知任
    意提供自己帳戶予無信賴關係之他人使用，易致他人藉該帳
    戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取得
    人之身分；衡諸情理，被告當時係成年人，足認其心智成熟
    ，具一般智識程度及社會經驗，對此自難諉為不知。而近年
    來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
    他人帳戶作為犯罪所得財物之匯款帳戶，並經媒體廣為披載
    ，被告縱使並不確知所提供之帳戶，係遭他人用以對被害人
    詐欺取財，亦無法確知取得帳戶之人係以何種方法於何時地
    為詐欺取財之具體內容，惟對於其所提供之上揭帳戶，將遭
    人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，應有
    概括之認識，且可預見其發生，竟仍同意提供，顯對帳戶供
    他人取得不法犯罪所得之用，亦不違背其本意，且其無確信
    帳戶不至遭利用為犯罪之用，仍將帳戶提供他人，被告有基
    於幫助犯罪之不確定故意存在，應堪認定。
  (四)再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
    力，而未參與實施犯罪之行為者而言。被告將其使用之前開
    提款卡及密碼交付姓名、年籍不詳，綽號「小吳」之成年人
    ，該姓名、年籍不詳，綽號「小吳」之成年人及其所屬詐欺
    集團之不詳成員持以實行詐欺取財，被告交付該提款卡及密
    碼之行為，要屬犯罪構成要件以外之行為，本院復查無被告
    對於渠等所為犯行之實施，有何犯意聯絡或行為分擔之事實
    ，則被告應屬以幫助他人實行犯罪行為之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯。
  (五)綜上所述，被告所辯屬事後卸責之詞，不足採信。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、查前述姓名、年籍不詳，綽號「小吳」及所屬之詐欺集團成
    員意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，施行詐
    術騙取被害人乙○○之金錢，渠等所為係共同犯刑法第339
    條第1項之詐欺取財罪。而被告甲○○基於幫助之犯意，提
    供提款卡及提款密碼，幫助詐欺集團成員詐欺，參與施用詐
    術之構成要件以外之行為，核其所為，犯刑法第30條第1項
    、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。再被告幫助他人犯詐
    欺罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
    爰審酌被告同意提供銀行帳戶供他人非法使用，助長他人犯
    罪風氣，造成被害人財產損失，惟念其本身未實際參與本件
    詐欺取財之犯行，責難性較小，犯後否認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第30條第1
    項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
