【裁判字號】    97,易,3385
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3385號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案在臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14198
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進行認罪協商程
序，判決如下：
    主    文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、丁○○曾因施用第一、二級毒品及竊盜等案件，經法院分別
    判處有期徒刑10月、6月、6月確定，且經定應執行刑有期徒
    刑1年7月確定，並於民國96年7月25日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，分別為如下之竊
    盜犯行：
（一）於97年4 月23日上午某時，在臺中縣大雅鄉○○路208 號
      前，持自備之汽車鑰匙（未扣案），撬破丙○○所有之車
      牌號碼E9—6507號自小客車之副駕駛座車窗玻璃後（毀損
      部分未據告訴），侵入該車內，並以前開鑰匙，撬開竊取
      該車內之山水牌音響1 台，得手後隨即逃逸。
（二）於97年4 月28日21時許，駕駛所有之車牌號碼3418—LC號
      自小客車，至臺中市○○○路16號前，並停在甲○○所有
      之車牌號碼9950—NE號自小客車旁，再持自備之前揭汽車
      鑰匙，撬破車牌號碼9950—NE號自小客車之副駕駛座車窗
      玻璃後（毀損部分未據告訴），侵入該車內，且以前開鑰
      匙，撬開竊取該車內之JVC 牌音響1 台。得手後，欲離開
      現場時，遭童振國發現，丁○○遂將竊得之上開音響棄置
      現場，並隨即逃逸。
二、認定被告犯罪事實之證據及量刑審酌之依據：
  (一)被告丁○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人丙○○、甲○○、童振國於警詢之證述，現場圖、贓物
    認領保管單、車牌號碼3418—LC號自小客車之車籍資料各1
    張及贓物與現場照片8張（含車牌號碼3418—LC號自小客車
    停在現場之照片）。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份（素行、前科、累犯之認
    定）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告丁○○願受科刑範圍為2次竊盜各為
    有期徒刑6月，應執行有期徒刑10月。經查：上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起10內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
