【裁判字號】    97,簡,1003
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第1003號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1887
號），因被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，裁定改依簡易審判程序（97年度易字第3506號），逕以簡易
判決處刑如下：
    主    文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定之犯罪事實如下：
    己○○明知金融行庫帳戶之存摺、金融卡等於身份上、交易
    上係具有重要憑信之文件，且具有屬人性，可預見他人使用
    其所有之銀行存摺、金融卡，可能用於掩飾因犯罪所匯入之
    款項，竟仍容任該人使用其帳戶以遂行詐騙他人財物之犯行
    ，而不違背其本意，於民國九十年八月前某日，見夾報中刊
    登購買帳戶之訊息，即聯絡一姓名、年籍均不詳之成年男子
    ，以新臺幣（下同）二千元之代價，在不詳地點，將其前所
    開設之梧棲郵局帳號0000000-0000000號帳戶之存摺、印章
    、金融卡及密碼，交付該姓名年籍不詳之成年男子及其所屬
    之詐欺集團成員使用，而基於幫助詐欺集團詐財之不確定故
    意，任由他人藉以遂行犯罪。嗣上開詐欺集團成員分於：(1)
    九十年八月七日，致電甲○○，詐稱其中獎為由，誘使甲○
    ○因陷於錯誤而於當日先後匯款五千元及五千元至己○○之
    上開帳戶內。(2)九十年八月十六日，致電丙○○，詐稱其中
    獎為由，誘使丙○○因而陷於錯誤於當日匯款3000元至己○
    ○之上開帳戶內。(3)九十年八月二十日，致電乙○○○，詐
    稱其中獎為由，誘使乙○○○因而陷於錯誤而於當日匯款三
    千元至己○○之上開帳戶內。(4)九十一年三月十九日，致電
    丁○○，詐稱其中獎為由，誘使丁○○因而陷於錯誤而於當
    日匯款十一萬元至己○○之上開帳戶內。(5)九十二年一月十
    六日，致電戊○○，詐稱其中獎為由，誘使戊○○因而陷於
    錯誤於當日匯款三萬元至己○○之上開帳戶內。上揭詐欺所
    得之款項於匯入己○○帳戶後，隨即由該詐欺集團成員領出
    ，己○○則以此方式幫助該詐欺集團取得詐欺犯罪所得之財
    物。嗣經警主動清查詐騙帳號後，始循線查獲上情。案經甲
    ○○等五人訴由高雄縣政府警察局移送臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、本案認定犯罪事實所依憑之證據，除引用附件起訴書之記載
    外，並經被告於本院九十七年九月十六日行準備程序時自白
    犯罪，證據部分補充引用本院準備程序筆錄之記載。
三、又被告上開犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，且無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項各款所列舉不予
    減刑之情形，已合於同條例所定之減刑要件，爰依同條例第
    二條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，併依同條例
    第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。另被告係於九十
    七年八月十一日經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝，嗣為
    警九十七年八月十四日緝獲而非自動歸案，惟與中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第五條所示於該條例施行前通緝之要件
    不符，尚無該條不予減刑規定之適用，仍應予減刑，附此敘
    明。
四、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項、第三十條第二項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第二條（修
    正前），刑法施行法第一條之一，現行法規所訂貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
