【裁判字號】    97,訴,1023
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1023號
原      告  丙○○
訴訟代理人  張淑琪律師
被      告  乙○○原名胡如能.
            甲○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經於民國97年8月27日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣4,323,000元，及自民國93年6月30日
起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣1,400,000元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、原告方面：
  一、聲明：除假執行供擔保金額外，餘如主文所示。
  二、陳述：原告前於民國84年4月間向被告甲○○○購買坐落
      台中市○區○○○段第397地號土地其中之33.8坪面積（
      嗣經分割為同段第397-3地號），及其上門牌號碼台中市
      ○區○○街一段82之3號（門牌號碼嗣改編為台中市○區
      ○○里○○路348號）房屋一棟，有雙方所簽訂之不動產
      買賣契約書可證。原告業已付清全部價金，並由被告甲○
      ○○之配偶即被告胡如能（嗣改名為乙○○）收畢，有買
      賣契約書上簽收內容可參。而依買賣契約書第五條約定，
      買賣之不動產如有抵押權設定或有受拍賣聲請之瑕疵，賣
      方應負責撤銷排除障礙或解決清楚。絕不得有使買方（即
      原告）蒙受任何虧損。如果致使買方蒙受損害時，賣方應
      負全部賠償責任。詎於簽訂買賣契約後尚未辦理所有權移
      轉登記前，被告竟持上開房地，另向訴外人第一信用合作
      社抵押借款新台幣（下同）800萬元。兩造嗣於85年4月30
      日進行協商，被告二人承諾願負責償還該8OO萬元貸款債
      務，有被告二人親筆書立之「合約書」可證，然被告卻未
      依約向訴外人第一信用合作社償還上述貸款債務，又未按
      時繳付利息，致遭訴外人第一信用合作社向法院聲請查封
      拍賣上開房地。原告不得已乃以訴外人陳俊傑（為原告之
      子）名義以602萬元（起訴狀誤載為605萬元）之價格拍定
      上開房地。原告因被告上開違約行為，致受有602萬元之
      損害，因被告嗣僅償付其中之1,697,000元，尚不足4,323
      ,000 元。為此原告爰依民法第227條及併存債務承擔之規
      定，訴請被告二人連帶賠償。
  三、證據：提出不動產買賣契約書、合約書、本票、土地、建
      物登記謄本等為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一、程序方面：本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  二、經查，原告前於84年4月間向被告甲○○○購買坐落台中
      市○區○○○段第397地號其中之面積33.8坪土地（嗣經
      分割為同段第397-3地號，面積112平方公尺），及其上門
      牌號碼台中市○區○○街一段82之3號（門牌號碼嗣整編
      為台中市○區○○路348號）房屋一棟，原告業已付清全
      部價金，並由被告胡如能（嗣改名為乙○○）收畢，嗣於
      簽訂買賣契約後尚未辦畢所有權移轉登記前之84年11月10
      日，被告另持業已約定出賣予原告之上開不動產而向訴外
      人第一信用合作社抵押借款800萬元。兩造嗣於85年4月30
      日針對此項抵押借款債務達成協商，被告二人承諾負責償
      還該8OO萬元貸款債務，然被告嗣未依約向訴外人第一信
      用合作社償還上述貸款債務，復未按時繳付利息予訴外人
      第一信用合作社，致遭訴外人第一信用合作社聲請本院查
      封拍賣上開不動產。原告乃以訴外人陳俊傑名義於90年7
      月10日以602萬元之價格拍定上開不動產，被告嗣僅償付
      其中之1,697,000元，尚有4,323,000元未償等情，除據原
      告提出不動產買賣契約書、合約書、本票、土地、建物登
      記謄本等為證外，核與本院依職權調取之本院89年度執字
      第19608號民事執行卷證內容相符，原告上開主張，信屬
      實在。
  三、從而，原告本於民法第227條及併存債務承擔之規定，訴
      請被告連帶賠償4,323,000元，及自93年6月30日起至清償
      日止，按週年利率百分之5計算之利息，為有理由，爰予
      准許。原告另陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合
      ，爰酌定相當擔保金額，併予准許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
