【裁判字號】    97,易,1332
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1332號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
五四一四號），本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又偽造署押，足以生損害
於公眾及他人，累犯，處有期徒刑肆月；丙○○於「道路交通事
故調查報告表」所偽造之「丁○○」署名壹枚及「臺中市○○○
道路交通事故談話紀錄表」上所偽造之「丁○○」署名貳枚，均
沒收。應執行有期徒刑捌月；丙○○於「道路交通事故調查報告
表」所偽造之「丁○○」署名壹枚及「臺中市○○○道路交通事
故談話紀錄表」上所偽造之「丁○○」署名貳枚，均沒收。
    犯罪事實
一、丙○○前因恐嚇取財案件，經本院以九十一年度易緝字第六
    ００號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金以銀元三百元折
    算一日確定，於民國九十二年二月十七日易科罰金執行完畢
    。詎仍不知悔改，緣丁○○在臺中市○○路一帶開設餐廳營
    業，遂與經常前來該店消費之丙○○相互結識，丙○○並因
    而知悉丁○○在其家中擺放汽車鑰匙之固定位置，及丁○○
    所有車牌號碼ＳＸ－二九二二號自用小客車在屋外之停放地
    點。惟丙○○竟基於普通竊盜之犯意，並意圖為自己不法之
    所有，於九十六年十月十五日下午一時許，利用丁○○忙於
    招待來店消費顧客而疏於注意之際，在上址餐廳內竊取丁○
    ○放置在電視機旁之汽車鑰匙，得手後旋即走出屋外，以上
    開鑰匙插入汽車鎖孔開啟車門並發動引擎，將丁○○所有之
    該部自用小客車逕行駛離而竊取得手。
二、迨同日下午一時四十分許，丙○○駕駛上開竊得之自用小客
    車，沿臺中市○○區○○路一段由西往東方向行駛，行經臺
    中市○○區○○路一段接近更生巷口時，因其駕駛車輛之速
    度過快，且未與前車保持安全間距，竟自後追撞在其前方停
    等紅燈、由乙○○所駕駛之車牌號碼九五六一－ＥＸ號自用
    小客車（無人受傷）。丙○○眼見車禍肇事，竟於員警到場
    處理車禍事件之際，基於偽造署押之犯意，向交通警察謊稱
    自己即為車主丁○○本人，並在「道路交通事故現場圖」、
    「臺中市○○○道路交通事故談話紀錄表」等文件上，接續
    偽造「丁○○」之署名三枚，用以表明係由丁○○本人確認
    現場圖及接受員警談話，足以生損害於警察機關對於車禍事
    件調查之正確性，及丁○○本人之權益。嗣經丁○○於當日
    接獲丙○○以電話告知發生車禍，並由保險公司要求丁○○
    出面處理車禍賠償糾紛，丁○○轉而向當時處理交通事故之
    員警調閱肇事車輛駕駛人資料，始查悉上情。
三、案經丁○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上開偽造署押之犯行雖已坦承不諱，惟
    矢口否認有何竊盜之犯罪事實，辯稱：伊與丁○○認識將近
    二十年，當時伊係住在丁○○之餐廳內，伊當天因為要外出
    打工而向丁○○借車，且伊在發生車禍後，還以電話告知丁
    ○○，並由丁○○攜帶駕駛執照及身分證件來到肇事現場，
    伊並無竊取丁○○之自用小客車云云。然查：上開犯罪事實
    ，業據證人即告訴人丁○○於偵查及本院審理時指證明確，
    並經證人即當日到場處理車禍事故之員警藍天府於本院審理
    時證述無訛，復有被告在「道路交通事故現場圖」、「臺中
    市○○○道路交通事故談話紀錄表」等文件上所偽造之「丁
    ○○」署名三枚、現場照片十二張附卷可稽。而被告雖自九
    十六年九月二十八日起即已多次在告訴人丁○○之餐廳居住
    ，此經證人即告訴人丁○○於本院審理時證述屬實，然被告
    與告訴人丁○○間是否熟稔，與告訴人丁○○有無同意被告
    借用車輛逕行駛離究屬二事，非可單憑告訴人丁○○慨然允
    借處所供被告居住，即可認定被告亦有隨時使用告訴人丁○
    ○所有車輛之權利。被告迄今仍未能就告訴人丁○○如何同
    意其於案發當日駕駛該車一事詳予敘明，亦無任何證據足以
    證明被告確經告訴人丁○○授權使用車輛，是其空言辯稱係
    向告訴人丁○○借車使用云云，尚屬無憑，要難採信。尤其
    被告如係向告訴人丁○○借車使用，其本身應無涉及任何刑
    事不法，被告大可在交通事故處理相關文件上留下自己之真
    實姓名，以利受撞之一方與其接洽後續賠償處理事宜，又何
    須刻意偽造告訴人丁○○之署押作為掩飾？又被告所辯：告
    訴人丁○○之駕駛執照、行車執照均係車禍發生後，由告訴
    人丁○○親自拿到肇事現場交伊使用，員警亦有在旁目睹云
    云，惟經本院當庭訊問證人戊○○○○，據其證稱：當日在
    車禍現場並未見到告訴人丁○○，對於被告在警車上撥打電
    話要求家人送來駕駛執照及行車執照乙節亦無印象等語，均
    與被告上開所辯無一相符，更難遽信被告所辯屬實。況告訴
    人丁○○如於員警面前交付上開證件以供被告使用，豈非更
    使員警易於查對駕駛執照上之照片，而發現被告係偽冒告訴
    人丁○○之身分簽名於前揭文件上？益徵其上開所辯悖於事
    理，不足採信。至於被告雖於發生車禍事故後，曾於當日以
    電話告知告訴人丁○○，然該部車輛受損情形極為嚴重，被
    告已無法將該車駛回原先停放位置以圖粉飾，且在告訴人丁
    ○○之友人中，清楚得知該車鑰匙擺放位置及停車所在，又
    得以在其餐廳自由居住者應屬少數，告訴人丁○○欲於事後
    追查竊車之人真實身分應非難事，僅時間遲早之別而已。是
    以被告在犯罪後自知無從隱匿前揭竊盜犯行而不為告訴人丁
    ○○所知，故而將其行竊車輛一事據實告知告訴人丁○○，
    亦僅屬被告犯後態度之刑罰輕重量定事由，尚無從單憑此情
    而認被告並無為自己不法所有之犯罪意圖。綜上所陳，被告
    徒以其先前曾經住居於告訴人丁○○所開設之餐廳，且於車
    禍肇事後通知告訴人丁○○到場等情，冀圖脫免其所犯竊盜
    刑責，自有未洽，不足為取。而被告在「道路交通事故現場
    圖」、「臺中市○○○道路交通事故談話紀錄表」等文件上
    偽造「丁○○」之署名，用以表明係由告訴人丁○○確認現
    場圖及接受員警談話，客觀上自足以生損害於警察機關對於
    車禍事件調查之正確性，及告訴人丁○○本人之權益，殆無
    疑義。本案事證已臻明確，被告犯行至堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪，及刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪。而被告於
    竊取告訴人丁○○所有之汽車鑰匙後，旋即至屋外將該支鑰
    匙插入鎖孔竊取上開自用小客車離去，其先後竊取汽車鑰匙
    及自用小客車之行為，不僅出於單一之犯罪決意，且於時間
    及地點上均具有密接性，客觀上顯難割裂為數個犯罪行為而
    分別論罪，應認僅屬單一竊盜犯罪行為之數個舉動接續實行
    ，為接續犯。其所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。查被告前因恐嚇取財案件，經本院以九十一年
    度易緝字第六００號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金以
    銀元三百元折算一日確定，於九十二年二月十七日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受
    有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件法定本刑有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，皆應依法加重其刑。爰審酌被告不
    思感念告訴人丁○○先前提供處所任其居住之接濟恩情，竟
    率然竊取告訴人丁○○所有之自用小客車，且於車禍肇事後
    冒簽告訴人丁○○之署名以圖卸責，而被告於犯罪後亦僅坦
    承偽造署押之犯行，仍矢口否認上開竊車之犯罪事實，足徵
    被告品行不佳，犯後態度亦有可議；再參以被告犯罪動機、
    目的、手段、具有國中畢業學歷之智識程度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。被
    告於「道路交通事故調查報告表」所偽造之「丁○○」署名
    一枚及「臺中市○○○道路交通事故談話紀錄表」上所偽造
    之「丁○○」署名二枚，均應依刑法第二百十九條之規定，
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百十七條第一項、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
第五十一條第五款、第二百十九條，刑法施行法第一條之一第一
項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十七條第一項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
