【裁判字號】    97,訴,1272
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1272號
原      告  乙○○○○○○
被      告  皇廷營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      巷17號.
上列當事人間請求給付報酬事件，經本院於民國97年9月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬貳仟捌佰參拾捌元及其中新台幣
貳拾萬伍仟貳佰柒拾伍元部分，自民國九十七年四月二十四日起
至清償日止，按年利率百分之六計算之利息，其中新台幣參拾萬
柒仟伍佰陸拾參元部分，自民國九十七年七月十日起至清償日止
，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾柒萬零玖佰肆拾陸元為被告預供擔保後
，得為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張略以：原告係人力派遣業者，於被告承攬「國
    立彰化社會教育館遷建新館工程」期間，提供人力予被告，
    詎被告簽發用以支付原告民國96年11月之報酬新台幣（下同
    ）205,275元之支票（票號：DR0000000，發票日：97年1月
    15日，原告於同年4月24日提示遭退票），又於96年11月22
    日至同年12月19日止，被告尚積欠原告報酬307,563元，爰
    依票據法律關係及人力派遣契約，請求被告給付票款及尚欠
    之報酬，及票款部分自97年4月24日（即退票日）起至清償
    日止，按年利率6%計算之利息，欠款部分，自本件起訴狀繕
    本送達被告翌日（即97年7月10日）起至清償日止，按年利
    率5%計算之利息。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所
    示。
二、被告未到庭或以書狀陳述意見供本院參酌。
參、法院之判斷：
    原告上開主張業據其提出決標公告、派工單、統一發票、支
    票及退票理由單、客戶對帳單等件為證，被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第一、三項規定，視同
    自認，自堪信原告前述主張為真正。從而，原告依據票據法
    律關係及人力派遣契約，請求被告給付票款及報酬，及票款
    205,275元部分，自票據退票日即97年4月24日起至清償日止
    ，按法定利率即年利率6%及報酬307,563元部分，自起訴狀
    繕本送達被告翌日（即97年7月10日）起，至清償日止，按
    法定利率即年利率5%計算之利息，自屬於法有據，應予准許
    。
肆、原告聲請本院宣告假執行，惟本件尚不符合民事訴訟法第
    389第1第3及第5款規定，爰依同法第392條第1項酌定相當之
    擔保金額，依職權宣告假執行。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第392條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     17    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月     17    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
