【裁判字號】    97,消債更,715
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第715號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，就債務人所有如附表所示不動產除查
封外，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請更生，惟其債權人已對其如附表
    不動產實施強制執行程序（本院97年度執全字第667號）。
    茲為維持債權人間公平受償，並確保債務人經濟生活之重建
    ，爰依債務人之聲請，斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定
    前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事庭    法      官  張國華
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年9月17日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書  記  官  李國敬
附表
一、土地：
    (1)台中市○○區○○段31地號、地目建、3489平方公尺、權
      利範圍：10萬分之182。
二、建物：
    (1)3969建號、門牌號碼：台中市○○區○○路4段168號8樓
      之8、87.76平方公尺（陽台8.87平方公尺），權利範圍：
      全部（共同部分建號4172）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
