【裁判字號】    97,聲,4090
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第4090號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、查本件聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、二
    、三款之情形，且有羈押之必要，非予羈押顯難進行追訴、
    審判或執行，而於民國九十七年三月五日執行羈押，並為禁
    止接見通信之處分，嗣於九十七年六月五日、八月五日各延
    長羈押二月，並於同年八月五日起解除禁止接見通信之處分
    。
三、查被告甲○○涉嫌與陳定國（尚未到案）、張志鴻、李清淳
    、江兆昌等共同製造毒品甲基安非他命之事實，經本院訊問
    後，認被告違反毒品危害防制條例第四條第二項之罪，其犯
    罪嫌疑重大，有本院九十七年度訴字第九三九號違反毒品危
    害防制條例案之卷證可憑，且有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第一、三款情形，非予羈押，顯難進行執行，而有羈押
    之必要。茲本院認前揭刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款所規定之羈押原因，實難以具保之方式取代之，另聲請人
    其餘聲請事由，均與本件羈押之原因是否消滅無涉，本院經
    審酌後，認目前被告羈押之原因並未消滅，而仍有羈押之必
    要。從而，聲請人以上揭事由，聲請具保停止羈押，為無理
    由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                刑事第十一庭審判長法  官  王世華
                                  法  官  丁智慧
                                  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
