【裁判字號】    97,訴,3052
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3052號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3128號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前曾因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於民
    國91年7 月8 日強制戒治執行完畢。又因搶奪及妨害公務案
    件，經本院以93年度訴字第1273號判決分別判處有期徒刑2
    年8 月及5 月確定，復於強制戒治執行完畢後之5 年內之93
    年間，再因施用毒品案件，經本院以93年度沙簡字第427 號
    判決判處有期徒刑6 月確定。上開兩案合併定應執行刑有期
    徒刑3 年5 月，入監服刑後，於95年12月11日因縮短刑期假
    釋付保護管束，甫於96年6 月13日因保護管束期滿未經撤銷
    假釋，視為執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年5 月8 日晚間8 時30分許，在其臺
    中縣沙鹿鎮○○路紅竹巷29號住處，以將第一級毒品海洛因
    摻入香菸點燃吸食方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日晚間10時許
    ，在前揭住處內，以將第二級毒品甲基安非他命放入過濾器
    內燃燒再吸入氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣經員警於97年5 月12日下午3 時55分許，在臺中縣清
    水鎮○○街30號之1 旁盤查甲○○，並採其尿液送驗而查獲
    上情。
二、證據名稱：
    (1)被告於警詢、偵查及本院準備程序中、審理時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      、委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表。
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
