【裁判字號】    97,中交簡上,711
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         97年度中交簡上字第711號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院臺中簡易庭97年度中交簡
字第1556號中華民國97年7 月8 日第一審簡易判決（聲請案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第13398 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由。
二、上訴人即被告甲○○（以下稱被告）之上訴理由略為：被告
    沒有工作，且家中尚有高齡母親需要被告照顧，原審判處罰
    金新臺幣8 萬元實屬過高，被告無力繳納，爰上訴請求從輕
    量刑等語。
三、按刑罰之量定，固屬法院自由裁量之職權行使，但仍應審酌
    刑法第57條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重之標準，
    並非漫無限制；在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或
    減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當
    情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予
    尊重，最高法院85年台上字第2446號判決意旨可資參照。次
    按刑法第185 條之3 公共危險罪之法定本刑為1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，而原審就被告服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，依刑事訴
    訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項等規定，判處被告罰金新臺幣8 萬元，
    並諭知易服勞役之折算標準，其法律適用及量刑均屬妥適，
    被告上訴指稱原審量刑過重，請求從輕量刑，為無理由，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第373 條、第
    368 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林慧英
                                      法  官  簡源希
                                      法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
