【裁判字號】    97,簡,943
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第943號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19093
號），因被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，裁定改依簡易審判程序（97年度易字第3519號），逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載外，並經被
    告甲○○於本院民國九十七年九月一日審理時自白犯罪，證
    據部分補充引用本院審判筆錄之記載。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條
    之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                  刑事第七庭  法  官   郭德進
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳惠玲
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
