【裁判字號】    97,補,1249
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1249號
原      告  乙○○
                        號
                      指定送達.
被      告  甲○○
上列當事人間遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣136,000元，應徵第一審裁判費新臺
幣1,440 元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定核定之訴訟標的價額，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘命補繳裁判費部
分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
