【裁判字號】    97,婚,607
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第607號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十七年九月三日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造於八十六年三月二十六日結婚，婚後感情初
    尚融洽，詎被告自九十六年初起即離家，不知去向，音訊全
    無，其拒與原告履行同居義務，顯然違背同居義務，爰依民
    法第一千零零一條規定，訴請被告應與原告同居等語。並聲
    明如主文所示。
二、被告則略以：已經一年多沒有與原告住一起，伊在苗栗通霄
    顧店，原告不知伊在苗栗工作，伊亦未告知原告，伊要工做
    還錢，現在錢尚未還完，伊要等有休息再回去，對原告起訴
    請求履行同居，伊沒有意見等語。
三、原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，及被告於九十六年初起
    離家迄今，未與原告履行同居義務等情，業據原告提出戶籍
    謄本在卷可稽。複據證人即兩造之女兒謝佳妤到庭陳述略以
    ：「父親至少離家一年多，何因離家伊不知道，父親曾回來
    一下就走了，沒有說住在哪裡。」等語（本院九十七年七月
    三十日言詞辯論筆錄參照），觀之證人謝佳妤為兩造女兒，
    誼屬至親，對於兩造是否共同居住乙情，自應知之甚稔，其
    所為證言應屬可信。且被告對於自九十六年初起即離家，未
    告知原告行方等情亦不爭執。綜上所述，被告自承一年多未
    與原告同居，離家期間未告知原告行方，亦未與原告聯絡，
    僅表示要等有休息始返家，並未提出不能履行同居之正當理
    由，是被告無正當理由不履行同居義務甚明。復查無任何證
    據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告
    無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                 書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
