【裁判字號】    97,易,3225
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3225號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1699
4號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於
聽取當事人之意見後，改依簡式審判程序進行，並判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之美工刀片壹片及
照明頭燈壹個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國97年7月19日晚上11時許，由甲○○攜帶其所有之照
    明頭燈1個及客觀上足以對人之生命、身體造成危險，可供
    兇器使用之美工刀片1片，一同侵入臺中市○區○○路2段87
    號9樓無人居住停業中之「東方大舞廳」（侵入住宅部分未
    據告訴），並共同以原置於該建築物內之扳手3支及大型剪
    刀1 支，鬆開消防噴水頭、噴水頭套筒等物，及剪斷配線箱
    內之電線等方式，竊得業主丙○所有之噴水頭套筒13個、銅
    質電線13條（共重24.5公斤）及消防噴水頭2個等物品。嗣
    於翌日（即7月20日）凌晨1時許，因該棟大樓10樓之保全設
    備遭人觸動，該保全公司人員黃銀童旋即報警處理，經警接
    獲報案趕赴現場後，即於該棟大樓9樓處，當場查獲乙○○
    及甲○○2人，並扣得甲○○所有供竊盜使用之照明頭燈1個
    、美工刀片1片及置於現場之扳手3支及大型剪刀1支，暨渠2
    人竊得之噴水頭套筒13個、銅質電線13條及消防噴水頭2個
    等物（均業已發還）。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○、甲○○2人於警詢、偵查中之自白及於本院
      準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人丙○及證人陳秀珍、黃銀童等人於警詢中之指述及
      證述。
（三）被害人丙○出具之贓物認領保管單1紙。
（四）扣案被告甲○○所有供竊盜使用之美工刀片1片、照明頭
      燈1個，及原放置現場之扳手3支及大型剪刀1支。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年度台上字第5253號判例要旨可供參照）。查被告2人於竊
    取上開物品時，被告甲○○有攜帶扣案之美工刀片1片，且
    以之割裂消防噴水頭而竊取之，又扣案之美工刀片，質地堅
    硬，刀鋒銳利為金屬材質之器具，客觀上足對人之身體、生
    命、安全構成威脅，顯係具有危險性之兇器；故核被告2人
    所為，均係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器加重竊盜
    罪。
四、扣案之美工刀片1片及照明頭燈1個均係被告甲○○所有供本
    件犯竊盜罪所用之物，業經被告甲○○陳明在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第28條、第321條第1項第3款、
    第41條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官   黃美雲
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
