【裁判字號】    97,訴,1507
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1507號
原  告  丙○○
被  告  甲○○    國民
                 現應為送達.
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十七年八月十
五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟貳佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告與訴外人乙○○曾於民國95年2月6日共同向
    原告借款新台幣（下同）225萬元，由原告匯款至訴外人乙
    ○○之帳戶內，被告並書立借據2份交原告收執。其後陸續
    還款又借款，而先後於96年9月3日及同年11月14日再向原告
    借款合計150萬元，迄未償還，被告並因此交付由訴外人乙
    ○○背書之如附表所示支票2紙（下稱系爭2紙支票），以清
    償此等借款之用。惟系爭2紙支票屆期經提示，竟因存款不
    足遭退票。被告既向原告借款，迄尚欠150萬元未清償，且
    又為系爭2紙支票之發票人，應負發票人責任。爰併依消費
    借貸及票據之法律關係，提起本件訴訟，請求被告給付150
    萬元及加給法定遲延利息。並聲明：（1）被告應給付原告
    150萬元，及自97年8月15日起至清償日止，按週年利率百分
    之5計算之利息；（2）願供擔保，請准宣告假執行。
三、原告主張被告先後於96年9月3日及同年11月14日向其借款合
    計150萬元，由原告匯款至訴外人乙○○之帳戶內，被告並
    交付由訴外人乙○○背書之系爭2紙支票以為清償，然被告
    迄未償還借款，且系爭2紙支票屆期經提示，亦未獲兌現等
    情，業據其提出郵政跨行匯款申請書、借據、支票及退票理
    由單為證。觀之卷存96年9月3日及同年11月14日之各該匯款
    申請書，其上固顯示原告係分別匯款100萬元及50萬元至訴
    外人乙○○帳戶內，而非匯款至被告帳戶。然參諸被告前曾
    於95年2月6日向原告借款225萬元，亦係由原告匯款至訴外
    人乙○○帳戶內，並由被告書立借據交付原告收執之借款模
    式，再參以被告就本件借款復曾交付由其擔任負責人之冠成
    通訊科技工程有限公司簽發，並由訴外人乙○○背書之系爭
    2紙支票予原告收執，以為清償之方法等情研判，堪認原告
    主張被告向其借款150萬元，迄未償還等前揭事實，應為真
    正。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付借
    款150萬元，及自起訴狀繕本送達被告後之97年8月15日起至
    清償日止，按週年利率百分之5計算之利息，為有理由，應
    予准許。
四、至原告雖併本於票據法律關係，為同一聲明之請求。然查，
    系爭2紙支票之發票人為訴外人冠成通訊科技工程有限公司
    ，並非被告個人，故原告主張被告應負發票人責任，容有誤
    會，不應准許。惟因本院已就原告所主張之消費借貸法律關
    係，容許原告所為聲明之請求，故就原告此部分主張，爰毋
    庸另為駁回之諭知，附此敘明。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核尚無不合，爰酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
六、本件訴訟費用額確定為16,200元（含裁判費15,850元及公示
    送達登報費350元，合計16,200元），由敗訴之被告負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
附表：
┌──┬──────┬────┬─────┬─────┬─────┐
│編號│發票人      │背書人  │ 發票日   │ 票面金額 │票號      │
│    │            │        │          │（新台幣）│          │
├──┼──────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 1  │冠成通訊科技│乙○○  │97.1.10   │50萬元    │SC0000000 │
│    │工程有限公司│        │          │          │          │
├──┼──────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 2  │冠成通訊科技│乙○○  │97.2.28   │100萬元   │SC0000000 │
│    │工程有限公司│        │          │          │          │
└──┴──────┴────┴─────┴─────┴─────┘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
