【裁判字號】    97,消債更,549
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定           97年度消債更字第549號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理條例事件，聲請更生，本院民國97
年9月8日裁定，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、經查，本件聲請人即債務人依消費者債務清理條例規定聲請
    更生，經本院以97年度消債更字第 549號分案審理中，而聲
    請人於97年9月4日具狀聲請撤回，此有撤回狀在卷可稽。惟
    本院仍於97年9月8日裁定聲請人自97年9月8日16時起開始更
    生程序，即顯有違誤，自應由本院將原裁定廢棄。
二、依民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事庭法  官  顏世傑
右為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        書記官  劉玥秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
