【裁判字號】    96,上訴,459
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         96年度上訴字第459號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○
上列上訴人等因違反貪污治罪條例等案件，不服本院中華民國97
年8月13日所為第二審判決（96年度上訴字第459號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○關於使公務員登載不實罪部分，上訴均駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，經第二審判決者，不
    得上訴於第三審法院；又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第376條第1款、第362條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告乙○○、甲○二人對本院96年度上訴字第
    459號判決不服，聲明上訴，惟本院上開判決中關於使公務
    員登載不實罪（刑法第214條）之部份，依法不得上訴於第
    三審，被告二人提起上訴，關於此部分自為法律上所不應准
    許，均應予以駁回。
三、據上論結，爰依刑事訴訟法第376條第1款、第362條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    17    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
