【裁判字號】    97,上訴,2100
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2100號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法
院97年度訴字第362號中華民國97年7月21日協商判決（起訴案號
：臺灣苗栗地方法院檢察署97年度毒偵字第417 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第七編之一協商程序，除有同法第455條之
    4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一
    ，或協商判決違反同條第2項之規定情形者外，所為之科刑
    判決，不得上訴，同法第455之10條第1項定有明文。
二、被告上訴意旨略以：原審量刑過重，請求從輕判決云云。
三、查本件被告係以量刑為由提起上訴，既乏證據證明被告有何
    非出於自由意志情形而為犯罪之協商之情形，揆之上開規定
    ，其就協商程序所為之科刑判決提起上訴，顯屬違背法律上
    之程式，應由本院依同法第367條前段、第372條，爰不經言
    詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡 王 金  全
                                法  官  劉   登   俊
上列正本證明與原本無異。
除施用第一級毒品部分得上訴外，其餘不得上訴。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提出上訴後十日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  粘   銘   環
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
