【裁判字號】    97,聲再,154
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第154號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    國民
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲請人因業務侵占等案件，對於本院中華民國97年7月23
日97年度上易字第914號確定判決（原審案號：臺灣臺中地方法
院96年度易緝字第583號；起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署
93年度偵緝字第838、1473、1474號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨如附件聲請再審狀所載（如附件）。
二、按聲請再審，應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之，此於刑事訴訟法第429條定
    有明文。次按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁
    定駁回之，同法第433條亦定有明文。
三、經查：
  (一)本件原判決以再審聲請人即受判決人甲○○（以下稱聲請人
    ）犯業務侵占、詐欺取財等罪事證明確，予以論罪科刑，並
    定應執行有期徒刑2年2月，已詳敘所憑之證據及認定之理由
    。
  (二)而按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據
    ，係指「該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當
    事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本
    身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必
    須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限」。故受
    理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「
    新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事
    人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動
    搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪
    名之「顯然性」2要件，加以審查，為判斷應否准予開始再
    審之準據（最高法院93年度臺抗字第98號裁定要旨參照）。
    次按犯罪在中華民國94年4月24日以前者，除本條例另有規
    定外，得依法減刑。中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    定有明文。然於中華民國96年罪犯減刑條例施行前，經通緝
    而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判
    或執行者，則不得依該條例減刑。再者，中華民國96年罪犯
    減刑條例係自中華民國96年7月16日施行。中華民國96年罪
    犯減刑條例第5條、第16條分別定有明文。本件聲請人上開
    犯罪之犯罪時間，雖於96年4月24日以前，即係該條例第2條
    第1項規定之減刑基準日前，惟聲請人前屢經原審法院傳喚
    、拘提未到，於94年9月16日遭發布通緝，嗣於96年12月12
    日，由臺中市警察局第5分局員警緝獲，有原審法院94年中
    院清刑緝字第904號通緝書及臺中市警察局第5分局96年12月
    12日中分5偵字第0960041872號通緝案件移送書在卷可稽，
    是聲請人既係經緝獲到案，非自動歸案接受審判甚明，依中
    華民國96年罪犯減刑條例第5條之規定，原審法院未予以減
    刑，核屬有據。
  (三)聲請人以伊上開犯罪合於中華民國96年罪犯減刑條例規定，
    而法院未依該減刑條例規定減輕其刑云云，核屬無據，況依
    聲請人上揭聲請狀所指，亦與刑事訴訟法第420條第1項第6
    款聲請再審需具「嶄新性」、「顯著性」之要件不符。是核
    聲請人上開聲請既未有合於刑事訴訟法第420條第1項第6款
    法定再審理由情形，揆諸首揭規定，其再審之聲請顯然違背
    法定程序，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    17     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    9    月    17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
