【裁判字號】    97,上易,1052
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1052號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列上訴人因被告傷害等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易
字第768號，中華民國97年4月11日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第11297號)，提起上訴，本院判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告乙○○於本院審理時坦承傷害犯行，且共犯丙○○、丁
    ○○亦與告訴人甲○○就全案達成和解，履行賠償損害義務
    完畢，有本院 97年度附民字第181號和解筆錄在卷可憑。檢
    察官上訴未及審酌上情，以被告否認犯行，且未與告訴人和
    解，犯後態度不佳，指摘原審有量刑過輕之不當，為無理由
    ，應予駁回。又原判決主文就恐嚇部分雖記載為有期徒刑50
    日，惟其減得之刑及應執行刑均為拘役，足見該有期徒刑之
    記載顯係拘役之誤寫，且不影響全案情節與判決本旨，此項
    誤寫既經原審裁定更正在案，本院自無加以糾正而撤銷之必
    要，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
