【裁判字號】    96,建上更(三),15
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      96年度建上更(三)字第15號
聲明人即
被  上訴人  台灣電力股份有限公司台中供電區營業處
法定代理人  李  群
訴訟代理人  林根煌律師
相對人即
上  訴  人  樹盛營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  毛國樑律師
相對人即
上  訴  人  北橋營造工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲明人聲明承受訴訟，本院裁
定如左：
    主  文
本件應由聲明人之法定代理人李群承受其訴訟。
    理  由
一、按法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人或
    取得訴訟能力之本人，承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟
    法第一百七十條定有明文。惟上開規定，於有訴訟代理人時
    不適用之。又訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴
    訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，此觀同法第一百七十
    三條前段、第一百七十七條第三項之規定自明。查本件聲明
    人即被上訴人台灣電力股份有限公司台中供電區營業處之法
    定代理人，於本院民國97年7月9日判決前之同年1月1日，已
    由乙○○變更為李群，有董事會委派書在卷可憑。茲聲明人
    即被上訴人於民國97年9月1日具狀聲明承受訴訟，於法核無
    不合。
二、爰依民事訴訟法第一百七十七條第三項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
