【裁判字號】    97,上易,1622
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1622號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      02巷1.
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院97年度易字第57
1號中華民國97年7月11日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗地方
法院檢察署97年度偵字第2822號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按協商判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於訊問
    程序終結前，撤銷合意或撤回協商聲請者；第2款被告協商
    之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪非第455條之
    2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有其他較重之
    裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或免訴
    、不受理者。或協商判決違反同條第2項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    二年以下有期徒刑、拘役或罰金刑為限」之規定者，不得上
    訴，刑事訴訟法第455條之10第1項定有明文。又同法第367
    條前段：「第二審法院認為上訴有第362條前段之情形者，
    應以判決駁回之」、同法第372條規定：「第367條之判決上
    訴時，第二審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有理由
    而發回該案件之判決，得不經言詞辯論為之」，此依同法第
    455條之11第1項規定對於協商判決之上訴準用之。
二、本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○不服原判決而提起上
    訴，其理由謂：「原判決提及林文瑛、甲○○與真實年籍不
    詳姓名稱為『劉興邦』之成年男子共犯本竊盜案，該名『劉
    興邦』成年男子已經貨車司機林豪橡指認無誤，但審訊過程
    中皆未傳訊該人，此人如同虛構，故不構成第三者要件（應
    係指未構成結夥三人以上之竊盜加重要件），因而處以刑法
    第321條第1項第4款規定，明顯瑕疵，故提起上訴。」云云
    。經查：被告甲○○因犯結夥竊盜案件，經檢察官提起公訴
    ，於第一審行審理程序時，檢察官因被告已認罪（參原審卷
    第54頁），而請求本件依協商程序而為判決，並經原審法院
    、被告之同意後，就被告願受科刑之範圍事項於審判外進行
    協商。而被告未選任辯護人，原審法院乃依同法第455條之5
    第1項規定，指定該院公設辯護人蔡文亮為其辯護人以協助
    進行協商，協商中被告表示所願受之科刑為竊盜罪處有期徒
    刑8月，經當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請原審
    法院改依協商程序而為判決，原審法院乃當庭對被告告知其
    認罪之罪名及其法定刑之刑度。並告知下列事項：一如適用
    協商程序判決，被告喪失受法院依通常程序公開審判之權利
    、保持緘默之權利、與證人對質或詰問證人之權利。二協商
    判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程序終
    結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2款
    被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪非
    第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不
    得上訴。且原審在協商合意範圍內為判決，有原審審判筆錄
    、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請書、同署檢察官協商
    進行單暨程序紀錄表各1份（參原審卷第53頁至第59頁）在
    卷可參，經核於法並無不合。被告上訴理由謂：原審未查證
    是否有「劉興邦」其人云云，惟被告於警、偵訊時即均供稱
    案發時是伊、林文瑛與綽號「阿邦」（即「劉興邦」）之人
    共三人一同搬取鋼筋，並經證人林豪橡於警、偵訊時證述明
    確，亦經同案被告林文瑛迭自警偵訊、原審訊問、審理時均
    供稱確實係三人共同搬取無誤後，被告遂於原審表示認罪，
    並同意檢察官聲請認罪協商，復有公設辯護人在場協助進行
    認罪協商程序，且本案並無刑事訴訟法第455條之4各款所列
    情形，揆諸上揭理由，依法不得上訴，被告上訴為不合法，
    應予駁回，並不經言詞辯論逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條前段、
第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    17    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年     9    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
