【裁判字號】    97,上訴,2122
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2122號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      弄19號.
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化
地方法院97年度訴字第1664號中華民國97年7月14日第一審判決
（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第1661號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴」，最高法院97年度臺上字第892號 判決可資
    參照。
二、本件原審判決上訴人即被告（下簡稱被告）甲○○犯施用第
    一級毒品海洛因罪處有期徒刑八月。被告表示不服，於民國
    97年7月31日提起上訴，並於同年8月12日補提上訴理由書狀
    。然觀被告所提上訴理由書狀，內容略以：被告前科累累，
    前已進出監獄多年，乃係個人因素，為此次真的已經悔改，
    且工作得來不易，實不能再次入監服刑而失去大好前程，為
    此，請求從輕量刑，改判有期徒刑六月並給予易科罰金之機
    會云云。針對第一審判決有何具體事由，致判決不當或違法
    ，並無一語涉及，自非屬得上訴第二審之具體理由（再者，
    被告本案所犯施用第一級毒品罪最輕法定本刑即為有期徒刑
    六月，復有累犯之適用，依刑法第四十七條第一項規定本屬
    應當加重，自亦無可能僅判處最低刑度而有易科罰金之機會
    ，併此敘明）。依上開說明，上訴人本件上訴不合法律上程
    式，爰依刑事訴訟第367條前段、第372條不經言詞辯論判決
    如主文所示。
中    華    民    國    97    年     9    月    17    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年     9    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
