【裁判字號】    97,上訴,1553
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1553號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
指定辯護人  何志揚律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾柒年玖月貳拾柒日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯毒品危害防制
    條例第四條第一項販賣第一級毒品罪嫌疑重大，有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於中華民國九十七年六月二十七日執行羈押，至九十七
    年九月二十六日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自民國九十七年九月二十七日起，第一次延長羈
    押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    9    月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
