【裁判字號】    97,上訴,1615
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1615號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案臺灣臺中監獄執行中）
選任辯護人  林文成律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
上列上訴人因竊盜案件，對於本院中華民國97年8月21日所為第
二審判決（97年度上訴字第1615號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丁○○、丙○○、乙○○、戊○○竊盜部分上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第三百七十六條規定，下列各罪之案件，經
    第二審判決者，不得上訴於第三審法院。
    一  最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪。
    二  刑法第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪。
    三  刑法第三百三十五條、第三百三十六條第二項之侵占罪。
    四  刑法第三百三十九條、第三百四十一條之詐欺罪。
    五  刑法第三百四十二條之背信罪。
    六  刑法第三百四十六條之恐嚇罪。
    七  刑法第三百四十九條第二項之贓物罪。
二、本件上訴人即被告甲○○、丁○○、丙○○、乙○○、戊○
    ○所犯竊盜部分為刑法第三百二十一條第一項第三、四款之
    罪，茲對本件所為之第二審判決提起上訴，顯屬違背上開規
    定，爰依同法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
