【裁判字號】    97,聲,22
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第22號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等5人間請求損害賠償聲請訴訟救
助事件，不服中華民國97年2月22日本院所為裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理      由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式；又抗告有應繳而未繳裁判費者，法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為抗告不合法
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1準用同法第
    442條第2項定有明文。
二、經查，本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告裁判費新臺幣一
    千元，抗告人雖聲請訴訟救助，惟該訴訟救助業經最高法院
    以97年度台聲字第562號裁定駁回。嗣本院於民國97年8月20
    日裁定限期命於五日內補正，該裁定業於同年月22日送達抗
    告人，有本院送達證書附卷可稽，惟抗告人迄今仍未繳納抗
    告裁判費，亦有本院裁判費或訴狀查詢表可證，依首揭規定
    ，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰依民事訴訟法第495之1第
    1項、第442條第2項、第95條、第78條， 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
