【裁判字號】    97,附民上,196
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上 訴 人  甲○○
被上訴人  乙○○
被上訴人  順湧科技有限公司
法定代理人  林榮昌
上列被上訴人乙○○因業務過失傷害案件，經上訴人提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償事件，不服臺灣彰化地方法院中華民國97
年6月27日第一審判決（97年度交附民字第36號）， 提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
本件原審判決以被上訴人乙○○被訴業務過失傷害案件業已諭知
無罪在案，而依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段判決駁回原
告（上訴人）之訴，茲據上訴人就刑事部分請求檢察官提起上訴
，本院仍維持第一審無罪之判決，而駁回檢察官之上訴，則附帶
民事訴訟部分之上訴，自亦無理由，應予駁回，合依刑事訴訟法
第四百九十條，第三百六十八條。判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
          刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
