【裁判字號】    97,聲再,152
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第152號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因竊盜案件，對於本院97年度聲再字第138號確
定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第 433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正。是本件再審聲請人聲請再審，未據提
    出證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背。又按當
    事人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲請再
    審之對象，此觀之刑事訴訟法有關再審之規定甚明，最高法
    院72年台抗字第 381號裁定參照。本件再審聲請人於本件再
    審聲請狀表明係對本院 97年度聲再字第138號裁定聲請再審
    ，顯亦違背聲請再審之規定。綜上所述，本件再審聲請人聲
    請再審之程序違背規定，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
