【裁判字號】    97,聲,1656
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1656號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請為專科沒收（
95年度毒偵字第1749號、97年度聲沒字第411號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以95年毒聲字第734號、96年毒聲字第753號裁
    定送觀察、勒戒及強制戒治後，經臺灣臺南地方法院檢察署
    以97年度戒毒偵字第174號不起訴處分在案。扣案之白粉一
    袋（驗餘淨重0.07公克）內含海洛因成分，屬第一級毒品且
    為違禁物品，有法務部調查局民國95年8月15日調科壹字第
    200006455號鑑定通知書1紙可稽，爰單獨聲請宣告沒收銷燬
    之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1
    項前段分別定有明文；又海洛因業經列入毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款所定之第一級毒品，係屬違禁物。
三、查本案被告持有第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.07公克
    ），有法務部調查局於95年8月15日調科壹字第200006455號
    鑑定書1份在卷可稽，是聲請人之聲請，自屬於法有據，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
