【裁判字號】    97,簡,1778
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度簡字第1778號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因竊盜等案件，本院於中華民國97年7月16日所為之判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄應增列「扣案之武士刀壹把沒收。
」；事實及理由欄第十一行應增列「第38條第1項第1款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於主文及理由欄，有如主
    文所示之漏載情形，但不影響全案情節與判決本旨，爰參照
    上開解釋之意旨裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                 刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                               書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
