【裁判字號】    97,易,1582
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1582號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7642號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因聽信傳言而懷疑其妻乙○○與
    告訴人丙○○有外遇關係，遂心生不滿，乃基於毀損之犯意
    ，於民國97年4月4日凌晨 0時10分許，在告訴人與乙○○合
    夥經營之「小不點卡拉OK」店（址設臺南縣歸仁鄉○○路 ○
    段 193-1號）內，酒後徒手將該店內之桌椅、冷凍櫃及玻璃
    門等物品（價值共新臺幣 9萬元）砸毀，因認被告涉有刑法
    第354條之毀損罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第 451
    條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判之；又告訴
    乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告訴
    經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第 452條、第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告毀損案件，聲請簡易判決處刑
    書認係觸犯刑法第354條之毀損罪，依同法第357條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人丙○○於97年 9月12日具狀撤回告
    訴，有本院於當日收文之撤回告訴狀 1紙附卷可參，依照首
    開說明，本件不得以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理，
    並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
