【裁判字號】    97,訴,557
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第557號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第261、810號），被告於準備程序期日就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經觀察勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國九十五年十二月二十七日執行
    完畢釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十五年
    度毒偵字第一七○一號為不起訴處分確定。其另於九十五年
    六月一日，因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院以九
    十五年度簡字第一二七六號判處有期徒刑五月確定，於九十
    六年五月二十六日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒
    癮，於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，另基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，先後於九十七年一月二十一日上午八時
    許，及同年月二十九日上午八時四十分為警採尿前回溯二十
    六小時內之某時，在其位於臺南縣關廟鄉○○村○○路二二
    九巷二十七號住處之房間內，以將第一級毒品海洛因加水置
    於針筒內注射其手臂血管之方式，分別施用第一級毒品海洛
    因一次。又基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十七
    年一月二十九日上午八時四十分為警採尿前回溯九十六小時
    內之某時，在上址，以燒烤之方式，施用第二級毒品安非他
    命一次。嗣於九十七年一月二十一日下午一時五十分及同年
    月二十九日上午七時十分許，為警在臺南縣歸仁鄉○○○街
    五十六巷二十四號及臺南縣關廟鄉○○路二二九巷二十七號
    等處查獲，經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡及安非他命陽
    性反應，因而查悉上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十七年七月二十三日準備程序筆錄
    、同日審判筆錄及同年九月三日審判筆錄各一份附卷足憑，
    則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九
    條第二項之規定，本件不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後於警局所採集之尿液經送檢驗結果，分別呈嗎啡及安非
    他命陽性反應等情，有台灣檢驗科技股份有限公司於九十七
    年二月四日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告及長榮大學於九
    十七年二月十四日所出具之確認報告各一份在卷足憑，被告
    前開自白與事實相符而可採信。另被告前因違反毒品危害防
    制條例案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九
    十五年十二月二十七日執行完畢釋放，並由臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第一七○一號為不起訴
    處分確定等情，亦有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一件
    在卷可按。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第
    二項之施用第一、二級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之
    低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告有前述有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷可查，其於有期徒刑之執行完畢後五年
    以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應各依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑。被告所犯上開三罪，
    犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告曾因施用毒品案件經
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，竟再為本件施用毒品犯行，顯
    見其戒除毒癮之意志薄弱，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟考量施用毒品者均具有
    相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，暨其施用
    毒品之動機、犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資警惕。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九
    十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款
    ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
