【裁判字號】    97,司促,27050
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第27050號
債  權  人  甲○○
債  務  人  丙○○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人丙○○○、乙○○發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人丙○○○、乙○○發給支付命令，
    經本院於民國97年7月11日通知限期命債權人於7日內補正
    釋明請求43,907元及利息6%之依據（估價單僅20,550元）
    釋明丙○○○須負清償責任之依據提出債務人丙○○○、
    乙○○之最新戶籍謄本（記事勿省略），此項裁定已於民國
    97 年7月17日送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄
    今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
