【裁判字號】    97,易緝,30
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易緝字第30號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之6(
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年九月十九日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因違反詐欺案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國97年4月19日將其收押，並於97年7月17日裁定自97年
7月19日起延長其羈押期間2月，茲查上項情形仍然存在，認該被
告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  蘇義洲
                                    法  官  黃瑪玲
                                    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
