【裁判字號】    97,聲,1123
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            96年度訴字第1157號
原      告  孫敏雄
            方秀梅
            孫水柳
            孫水吉
訴訟代理人  蘇新竹律師
            張清富律師
被      告  映發鐵線有限公司
                      59弄7.
法定代理人  黃林吟花
上列當事人間請求塗銷所有權事件，本院於民國97年5月8日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於「擔保債權總金額本金最高限額新台幣肆
萬佰元」之記載，應更正為「擔保債權總金額本金最高限額新台
幣肆佰萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
