【裁判字號】    97,司拍,1036
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司拍字第1036號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣3,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
      相對人分別於民國92年3月1日、92年11月1日簽發票面金
      額均為新臺幣6,000,000元，到期日分別為96年3月1日、
      96年11月1日，票號353199、353200號之本票2紙，向第三
      人盧美均借用新臺幣12,000,000元，無利息約定，並以相
      對人所有之不動產設定抵押權為擔保，經登記在案，約定
      債務清償日期為122年11月20日，詎相對人未依約履行，
      為此聲請拍賣抵押物，以資受償，又第三人盧美均於94年
      7月4日與聲請人簽訂讓與合約書，將述抵押債權及本票2
      紙讓與聲請人。並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
      證明書影本、建物登記謄本各1件、本票2件、他項權利移
      轉變更契約書影本1件、讓與合約書1件、通知（同意）書
      1件為證。
三、惟查：依聲請人提出之他項權利契約書、抵押權設定契約書
    、土地、建物登記謄本所載內容觀之，雙方約定之債務清償
    日期係明確載為「民國122年11月20日」，且無加速條款之
    約定，相對人簽發不同到期日之本票交付聲請人借貸12,00
    0,000元，與提供不動產為擔保設定12,000,000元之抵押權
    ，係屬二種不同性質法律關係。前者係屬本票債權，後者則
    為對確定之債權額提供之擔保物權。而聲請法院拍賣抵押物
    事件，係屬非訟事件，對於此項聲請所為之裁定，僅依非訟
    事件程序，就形式上之要件是否具備予以審查即為已足。
    本件清償期既已登記，即應以登記之內容為準。故必以當事
    人就清償期未予登記或登記簿上之清償日期記明為不定期之
    情形始有依法律定其清償期之可言。綜上所述，本件抵押權
    所擔保之債權既尚未屆清償期，聲請人即不得聲請拍賣抵押
    物，是其聲請無從准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
