【裁判字號】    97,訴,1175
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1175號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  黃正彥律師
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑
    事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別
    定有明文。
二、經查：被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢
    察官訊問後指定保證金額新臺幣五萬元，由具保人甲○○繳
    納現金後，已將被告釋放。茲被告經檢察官提起公訴，由本
    院以九十七年訴字第一一七五號案件受理中，經本院合法傳
    喚無正當理由不到庭，且依法拘提無著，有臺灣臺南地方法
    院檢察署收受刑事保證金通知、收據、被告個人基本資料查
    詢單、本院送達證書、臺南市警察局第三分局於九十七年九
    月八日以南市警三刑字第０９７４３２４５０９０號函所附
    本院拘票、拘提無著報告書等資料各一份在卷可憑，被告顯
    已逃匿，揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第四庭審判長  法  官  林逸梅
                                    法  官  陳淑卿
                                    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
