【裁判字號】    97,聲,1702
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1702號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號之1
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請為專科沒收（
94年度毒偵字第2548號、97年度聲沒字第441號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案海洛因貳包（驗餘淨重合計零點參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺南縣警察局警員於民國94年9月26日
    下午2時許，在臺南市○○區○○路4段2號1樓上方鐵皮屋，
    查獲被告甲○○持有第一級毒品海洛因2包，驗餘淨重合計
    0.30公克（聲請書誤載為1包）。嗣被告經觀察、勒戒後，
    業由檢察官不起訴處分確定。而扣案之海洛因、係違禁物品
    ，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1
    項前段分別定有明文；又海洛因業經列入毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款所定之第一級毒品，係屬違禁物。
三、查本案被告持有第一級毒品海洛因2包（驗餘淨重合計0.30
    公克），有法務部調查局於94年12月15日調科壹字第200005
    892號鑑定書1份在卷可稽，是聲請人之聲請，自屬於法有據
    ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
