【裁判字號】    97,簡,2497
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2497號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第10333號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之電子遊戲
機具拾捌臺（含IC版拾捌片）、小鋼珠貳佰顆及布偶四隻均沒收
。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除犯罪事實欄一第3行應更正為「自97年6
    月15日起至97年7月4日下午6時許止」，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複數行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是。被告甲○○在密切接近之
    一定時間及特定空間內，反覆以在台南市○區○○路1段大
    東夜市B排第22、23格位所擺設之電子遊戲機檯經營電子遊
    戲場業，應認係上開所稱之集合犯，而該當違反電子遊戲場
    業管理條例第15條未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記不得經營電子遊戲場業規定之罪一次。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法違反電子遊戲場業管理條例第
    15條未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條規定處斷
    。
  (三)爰審酌被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可參，其不思以正當、合法方式取財，藉由非法經營
    電子遊戲場與不特定人賭博財物，不僅破壞主管機關對於電
    子遊戲場業之管理秩序，且助長僥倖心理，敗壞社會風氣，
    然其本件所經營規模尚非偌大，惡性尚屬輕微，犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑之宣告，經此
    教訓，應足生警惕，而無再犯之虞，併諭知緩刑二年。
  (四)扣案如附表所示之物，為被告甲○○所有，供其犯罪所用之
    物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第3項、第1項第2
    款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第38條第1項第2款、第74條第1項第1款、第41 條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決正本送達後起10日內，向本院提起上訴
。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附表
┌───────────┬────────┐
│品名                  │數量            │
├───────────┼────────┤
│皮卡丘二代電子遊戲機具│18台            │
│（含IC版18片）        │                │
├───────────┼────────┤
│小鋼珠                │200顆           │
├───────────┼────────┤
│布偶                  │4隻             │
└───────────┴────────┘
附錄論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
