【裁判字號】    97,簡,2529
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第2529號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2203號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品安非他命之
    行為，為其施用第二級毒品安非他命之行為所吸收，不另論
    罪。又其曾因竊盜案件，經本院以91年度易字第1498號判決
    判處有期徒刑1年，緩刑3年確定；嗣又因偽造文書等案件，
    經本院92年度新簡字第255號、第285號判決分別判處有期徒
    刑3月、4月確定，並經裁定應執行有期徒刑5月確定，上揭
    案件與撤銷緩刑之竊盜案件經接續執行後，於民國93年11月
    11日縮短刑期假釋出監，甫於93年12月7日保護管束期滿，
    以已執行論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品犯行
    ，已經觀察、勒戒之治療程序，未徹底袪除施用毒品之惡習
    ，仍於97年間相繼因施用第二級毒品安非他命，經本院97年
    度簡字第1645號、97年度簡字第2254號判決分別判處有期徒
    刑5月、6月，顯見其深陷毒癮，對其家庭及社會已然造成負
    擔，惟念施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自身身心健康
    之行為，尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形；
    以及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
