【裁判字號】    97,訴,1078
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1078號
原      告  三甲電線電纜股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
原      告  利蓬電線有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  億儕企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年9月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告三甲電線電纜股份有限公司新台幣肆佰陸拾萬玖
仟肆佰玖拾貳元，給付原告利蓬電線有限公司新台幣伍拾參萬貳
仟柒佰貳拾捌元，及均自民國九十七年八月二十四日起至清償日
止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣伍萬壹仟玖佰捌拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告億儕企業股份有限公司於96年12月起向
    原告陸續購買電線等貨品，惟迄今尚欠原告三甲電線電纜股
    份有限公司貨款新台幣（下同）4,609,492元、積欠原告利
    蓬電線有限公司貨款532,728元未付，經原告派人前往催討
    ，被告公司現已大門深鎖，人員不知去向，以致催所無著。
    為此依據買賣關係請求命被告分別給付上開金額，及均自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算
    之利息。
三、原告主張之上開事實，業據其提出支票暨退票理由單各3紙
    、客戶對帳單1紙、出貨單16紙為證。被告經合法送達，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。經本
    院核對原告所提上開證物之結果，核與原告所述相符，自堪
    信原告主張為真實。從而，原告主張依據買賣契約之法律關
    係，訴請判決命被告給付原告三甲電線電纜股份有限公司4,
    609,492元、給付原告利蓬電線有限公司532,728元，及各自
    起訴狀繕本送達翌日即97年8月24日起至清償日止，按週年
    利率百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用為原告支出之第一審裁判費51,985元，依法應
    由敗訴之被告負擔，爰判決如主文第二項所示。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第1項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  吳俊達
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
