【裁判字號】    97,聲減,390
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第390號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第233號）及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹之罪，減刑詳如附表編號壹所載，與附表
所列其餘不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月，併
科罰金新臺幣玖萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十四年三月十八日至十九日犯槍
    砲彈藥刀械管制條例罪，經分別判處如附表所示之刑，均經
    確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之罪，其犯罪時間在中華
    民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條、第十
    二條，刑法修正前第五十一條第五款、修正前第四十二條第
    二項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
