【裁判字號】    97,消債更,1116
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1116號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月     17    日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月     17    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)說明聲請人於前置協商所提出之還款方式為何？是否曾向各
    家債權金融機構進行「個別協商」？如有，則自何時開始清
    償？還款條件為何？並提出個別之協議書、每月繳款證明；
    如無，仍應表明。
  (二)聲請人之包含「臺灣銀行」之所有往來銀行之存摺影本（需
    附有存摺封面、自95年1 月起迄最近補正日止之存摺內頁所
    有歷史交易紀錄影本）及證券存摺（集保存摺）。
  (三)聲請人有無投保（包含以本人、配偶、未成年子女、父母為
    要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）？如
    有，應提出保險契約、繳費證明，並表明最近一次繳款日期
    。
  (四)聲請人於聲請狀中敘及每月尚需負擔「房貸6,000 元」，應
    提出該擔保土地、建物之最新登記謄本（含他項權利部）、
    房屋貸款契約、每月繳款證明或繳息單。
  (五)說明聲請人之配偶自96年迄今之工作及薪資狀況，並提出下
    列文件：
    1.96年迄今之薪資單或薪資轉帳存摺影本；
    2.95及96年度財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料、財產
      歸屬資料清單；
    3.勞保投保資料。
  (六)據實陳報聲請人及其配偶之所有兄弟姊妹，並說明其等是否
    分擔其等父母之扶養費用？每月分擔金額若干？為何就聲請
    人父親之扶養費用僅由聲請人及其妹己  ○負擔？
  (七)說明聲請人及其配偶之父母有無其他收入？（如：打零工或
    租金收益），並提出丁○○、戊○○○、乙○、丙○○之下
    列文件：
    1.最新全戶戶籍謄本（記事欄請勿省略），如已歿者，則檢
      附除戶謄本；
    2.95及96年度財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料、財產
      歸屬資料清單；
    3.其他收入之證明文件。
  (八)說明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金？或其他津貼
    補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
  (九)聲請人另聲請保全處分，應說明目前除97年度執字第32628
    號、第69655 號強制執行案件之外，有無其他案件亦進行強
    制執行程序？而97年度執字第69655 號強制執行案件之執行
    標的為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
