【裁判字號】    97,聲更(一),4
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定           97年度聲更(一)字第4號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第九二三號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等案件，先後判決確定（詳
    如附表所載），應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規
    定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。是數罪併罰，有二裁
    判以上者，固得定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯且該
    判決亦確定為前提，若於一罪之裁判確定後，他罪雖為裁判
    確定前所犯尚未確定者，仍不能依刑法第五十一條定其應執
    行之刑。
三、經查：本件受刑人所犯如附表編號2之竊盜罪即臺灣臺南地
    方法院以九十七年度簡字第一三四二號判決，該判決之送達
    程序因受刑人於書記官送達判決當日已因他案拘提在監執行
    ，受刑人甲○○並未收受該判決，故該判決並未經合法送達
    ，原承辦股書記官以該案經合法送達，於九十七年六月九日
    確定，尚有誤會。經本院向原承辦股查詢結果，該案重新送
    達後，被告於同年八月四日提起上訴，現由本院另行分案審
    理中。本件附表編號2之竊盜罪既未確定，依前揭說明，依
    法即不能依刑法第五十一條定其應執行之刑。聲請人所請於
    法顯有未合，應予駁回，爰裁定如主文所示。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
