【裁判字號】    97,聲減,386
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第386號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第226號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表編號2所示案件之詐欺罪，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表編號2所示案
件之罪減刑後，與如附表編號1所示案件之罪已減得之刑，應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理      由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表編號2所示之詐欺
    罪，經判處如附表編號2所示之刑確定在案，茲檢察官以其
    犯罪時間，在中華民國九十六年四月二十四日以前，悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並與如附表編號1所示案件之罪
    已減得之刑（減為有期徒刑四月），定其應執行之刑。經核
    尚無不合，應予准許，併就所定之應執行刑諭知易科罰金之
    折算標準。至於如附表編號2所示案件之偵查機關年度及案
    號增加「第17131號、第17132號」，附為說明。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。刑法
    第四十一條定有明文。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第九條、第十條、第十二條，刑法
    第四十一條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                   刑事第十庭  法  官 盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                               書記官 吳姁穗
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
