【裁判字號】    97,訴,1098
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1098號
原      告  乙○○
原      告  丁○○
原      告  丙○○
上  一  人
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  賴鴻鳴律師
            劉錦勳律師
            黃俊達律師
上  一  人
複代 理 人  王進輝律師
被      告  富盈預拌混凝土有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，經本院於民國97年9月3
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
本院97年度執字第39198號強制執行事件，就原告沈伯戎對第三
人合作金庫銀行股份有限公司佳里分公司之存款債權及對第三人
玉山銀行股份有限公司佳里分公司之存款債權所為之強制執行程
序應予撤銷。
本院97年度執字第39198號強制執行事件，就原告丁○○對第三
人玉山商業銀行股份有限公司佳里分公司、高雄銀行股份有限公
司台南分公司之存款債權所為之強制執行程序應予撤銷。
本院97年度執字第39198號強制執行事件，就原告丙○○對第三
人台灣郵政股份有限公司佳里郵局之存款債權所為之強制執行程
序應予撤銷。
訴訟費用新臺幣捌仟捌佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)緣原告丙○○、沈伯戎、丁○○之父沈宮村於民國95年7月
    26日死亡，原告等人業於95年8月22日向法院聲請限定繼承
    ，經本院以95年度繼字第1636號裁定限定繼承，並登報公示
    ，於95年11月6日呈報法院備查，依法被告自不得對於原告
    之固有財產為強制執行。詎料被告以對被繼承人沈宮村之債
    權於96年間向本院聲請核發96年促字第62049號支付命令確
    定，並基於此支付命令為執行名義對於原告之固有財產請求
    強制執行即就原告沈伯戎對第三人合作金庫銀行股份有限公
    司佳里分公司之存款債權及對第三人玉山銀行股份有限公司
    佳里分公司之存款債權之核發執行命令；就原告丁○○對第
    三人玉山商業銀行股份有限公司佳里分公司、高雄銀行股份
    有限公司台南分公司之存款債權核發執行命令；就原告丙○
    ○對第三人台南佳里郵局之存款債權在案。
  (二)按原告以限定繼承之繼承人為被告，請求其償還被繼承人之
    債務而獲得勝訴之栽判確定者，該繼承人固應受該裁判之拘
    束，惟其限定繼承人之地位，並不因此而受影響，其只就所
    繼承遺產之範圍內，對被繼承人之債務負清償責任，倘該原
    告執該裁判為執行名義，對該被告固有財產聲請強制執行，
    該被告自得提起第三人異議之訴，以排除強制執行（最高法
    院92年度台上字第2641號判決意旨參照）。原告已為限定繼
    承，其限定繼承之地位自不會受支付命令確定之影響，被告
    所強制執行前開財產，均係原告之固有財產，爰依強制執行
    法第15條提起第三人異議之訴，請求撤銷強制執行程序等語
    。
  (三)並聲明：如主文第1、2、3項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按第三人就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，得於
    強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴，
    強制執行法第15條前段定有明文。次按限定繼承之繼承人，
    就被繼承人之債務，惟負以遺產為限度之物的有限責任，故
    就被繼承人之債務為執行時，限定繼承人僅就遺產之執行居
    於債務人之地位，如債權人就限定繼承人之固有財產聲請強
    制執行，應認限定繼承人為強制執行法第15條之第三人，得
    提起第三人異議之訴，請求撤銷強制執行程序，最高法院著
    有77年台抗字第143號判例可參。又原告以限定繼承之繼承
    人為被告，請求其償還被繼承人之債務而獲得勝訴之裁判確
    定者，該繼承人固應受該裁判之拘束，惟其限定繼承人之地
    位，並不因此而受影響，其只就所繼承遺產之範圍內，對被
    繼承人之債務負清償責任，倘該原告執該裁判為執行名義，
    對該被告固有財產聲請強制執行，該被告自得提起第三人異
    議之訴，以排除強制執行（最高法院92年度台上字第2641號
    裁定參照）。
  (二)經查，被告依本院96年度促字第62049號之確定支付命令為
    執行名義，經本院執行處以97年度執字第39198號強制執行
    事件，就原告對第三人之存款債權核發執行命令，惟被繼承
    人沈宮村於95年7月26日死亡後，原告業已於95年8月22日依
    民法第1154條、第1156條及第1157條規定，開具遺產清冊向
    本院聲請限定繼承，並經本院以95年度繼字第1636號裁定准
    予開始限定繼承程序，並依該裁定所示登報公示催告，而完
    成限定繼承之程序乙節，業據原告提出本院96年度促字第
    62049號支付命令影本、南院雅97執湘字第39198號執行命令
    影本、95年度繼字第1636號民事裁定影本為證，並經本院調
    閱上開卷宗，審閱無誤，原告上開主張之事實，堪信為真。
  (三)本件原告為係沈宮村之繼承人，於沈宮村死亡後，已為限定
    之繼承，被告以沈宮村積欠其貨款債務未為清償為由，聲請
    法院對原告發支付命令，並於支付命令確定後，持該支付命
    令對原告固有財產即渠等對第三人之存款債權聲請強制執行
    ，則原告提起第三人異議之訴，請求排除強制執行，洵屬正
    當。從而，原告請求撤銷如主文所示強制執行程序，為有理
    由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第87
    條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
