【裁判字號】    97,消債更,858
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第858號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  湯寶凝律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                              書記官  林木村
附件：
1.聲請人及其配偶、子女之最新全戶戶籍謄本（記事欄請勿省略
  ）。
2.聲請人為何認「平均每月營業額為70,000元、每月收入35,000
  元」？惟與合作金庫進行前置協商時卻填寫「95、96年度平均
  月營業額各為80,000、85,000元」？究竟何營業額為真實？聲
  請人應據實陳報聲請前五年內從事之所有營業活動狀況、營業
  額及營收淨額，並提出營利事業所得稅申報書、營業人營業額
  申報書、收支紀錄。
3.聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料信用
  報告回覆書（當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專
  用債權人清冊）。
4.說明聲請人是否曾向各家債權金融機構進行「個別協商」？如
  有，則自何時開始清償？還款條件為何？並提出個別之協議書
  、每月繳款證明；如無，仍應表明。
5.說明聲請人為何未能接受最大債權金融機構提出之「有擔保部
  分月繳7,500元，無擔保部分月繳5,000元」之還款方案而導致
  協商不成立？未能達成協商之差距原因為何？聲請人僅泛稱「
  收入不穩定」，惟有何不能清償債務或有不能清償債務之虞之
  情事？應詳實說明，並提出具體證明文件。
6.釋明聲請人除從事小規模營業活動外之其他收入狀況（如：聲
  請人之租金收入），並提出房屋租賃契約及97年1月迄今之收
  入證明文件。
7.聲請人之所有往來銀行之存摺影本（需附有存摺封面、自95年
  1 月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄）。
8.聲請人有無投保（包含以本人、配偶、子女為要保人或受益人
  之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）？如有，應提出保險契
  約、繳費證明，並表明最近一次繳款日期。
9.聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月「房屋貸款13,500
  元」，請提出房屋貸款契約、每月繳款證明、土地及建物最新
  登記謄本（含他項權利部）或其他相關證明文件。
１０聲請人於聲請狀內陳稱「資產總價值為1,300,000 元」，請說
  明如何計算得該價值？聲請人是否除土地、房屋各1 筆之外之
  外尚有其他財產，並提出相關證明文件。
11.說明聲請人之配偶自97年1 月迄今之薪資及其他收入狀況，並
  提出薪資轉帳存摺影本（或工作單位發給之薪資單）、95及96
  年財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料、財產歸屬資料清單
  。另說明其如何與聲請人共同分擔家庭生活費用？分擔之項目
  及金額為何？
12.說明聲請人目前繫屬於法院之案件是否已進入強制執行程序？
  並提出相關函稿或執行命令。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
