【裁判字號】    97,訴,1316
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1316號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    （現另案於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第1090號、97年度偵字第8719號），被告於準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又竊盜，累
犯，處有期徒刑伍月。又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。應執行
有期徒刑壹年拾月。
    事實及理由
一、本件被告乙○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命
    法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，依
    刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第16
    1條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條之限
    制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判
    決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用法條，引用檢察官起訴書之記
    載（詳如附件），並就證據部分補充：被告於本院審理時之
    自白（見本院97年9月3日準備程序筆錄及審判筆錄）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及刑法第320條第1項之竊盜罪。被告持有第一級
    毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告所犯一次施用毒品罪及二次竊盜罪，犯意個別，行為互
    殊，應予分論併罰。末查，被告有附件犯罪事實欄所載之有
    期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後5年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應各依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品及竊盜前科，經送
    觀察、勒戒及刑罰執行後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件
    犯罪，顯未悔改，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健
    康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重
    大之實害，暨其竊取他人之物品，雖已造成被害人之困擾及
    損害，惟價值非鉅，且該等物品亦均經被害人領回，兼衡被
    告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第320條第1項、刑法第11條前段、第47條第1項
    、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
