【裁判字號】    97,聲,973
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第973號
聲  請  人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    港寶營造有限公司
兼上一人
法定代理人    丙○○
                          樓之.
相  對  人    丁○○
相  對  人    乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院94年度裁全字第5881號假扣押裁定，曾提供新
    台幣200萬元為擔保物，並以鈞院94年度存字第3466號提存
    事件提存後，聲請鈞院94年度執全字第3122號強制執行相對
    人所有港寶營造有限公司、丙○○、丁○○所有之財產，嗣
    相對人所有之上開財產分別經鈞院95年度執字第2292號、95
    年度執字第43767號強制執行拍賣拍定，訴訟已終結，聲請
    人聲請鈞院97年度南簡聲字第53號裁定通知相對人港寶營造
    有限公司、丙○○、丁○○，另以存證信函通知相對人乙○
    ○○於一定期間內行使權利，相對人迄未行使，為此聲請返
    還上開提存物云云，並提出本院94年度存字第3466號提存書
    影本、94年度裁全字第5881號裁定、97年度南簡聲字第53
    號裁定及確定證明書、民國97年6月6日台南成功路郵局第
    1804號存證信函（以上均為影本）及收件回執為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條亦定有明文。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之情形，無論有無本案訴訟，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第2款規定，聲請以
    裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或
    假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第2款所
    定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利
    （最高法院85年度臺抗字第645號、86年度臺抗字第53號裁
    定參照）。
三、經查，本件聲請人固已向本院聲請通知相對人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而相對人未證明。惟查
    聲請人迄未撤回本件假扣押之執行程序，且聲請人聲請假扣
    押執行之標的亦有坐落台南縣西港鄉○○段1378地號土地及
    其上1713建號建物尚在執行中（此部分不動產之假扣押執行
    係由本院94年度執全字第3122號併入94年度執全字第2439號
    執行，聲請人迄未撤回此部分假扣押之執行程序），業據本
    院依職權調閱本院94 年度裁全字第5881號、94年度執全字
    第3122號、94年度執全字第2439號、97年度執字第6215號執
    行案卷查明屬實，揆諸前開說明，聲請人既未撤回假扣押之
    執行程序，受擔保利益人即相對人可能發生之損害尚未確定
    ，自無強令其行使權利之理，尚難認聲請人已合法催告相對
    人行使權利而未行使。聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未
    合，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
