【裁判字號】    97,易,1255
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1255號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9216號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
丙○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、核被告丙○○如起訴書犯罪事實(一)、(二)所為，均係犯刑法第
    三百二十一條第一項第一款之於夜間侵入住宅竊盜罪；犯罪
    事實(三)所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第一
    款之於夜間侵入住宅竊盜未遂罪。被告有如起訴書犯罪事實
    欄所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份附卷可按，其受有期徒刑執行完畢，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應各依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑，犯罪事實(三)部分並依法先加重後
    減輕之。被告於九十七年六月二十六日夜間侵入被害人甲○
    ○之住宅行竊財物，因遭被害人發覺報警而未得逞，應依刑
    法第二十五條第二項未遂犯之規定，減輕其刑，並依法先加
    後減之。被告所犯上開各罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告正值青壯，卻不思循正途賺取財物，前
    有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按
    ，竟仍再犯本案三件竊盜犯行，顯見其尚不知悔悟，且其均
    係侵入他人住宅行竊，嚴重危害被害人之隱私權及居家安全
    ，兼衡其所竊得之財物價值、犯後坦承犯行等一切情狀，就
    其所犯上開三件竊盜犯行，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十一條第一項第一款、第二項、第二十五條第二
    項、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬─────┬──────────────────┐
│編號│事      實│    主                      文      │
├──┼─────┼──────────────────┤
│ 1  │犯罪事實(一)│丙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有│
│    │          │期徒刑拾月。                        │
├──┼─────┼──────────────────┤
│ 2  │犯罪事實(二)│丙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有│
│    │          │期徒刑拾月。                        │
├──┼─────┼──────────────────┤
│ 3  │犯罪事實(三)│丙○○於夜間侵入住宅竊盜，未遂，累犯│
│    │          │，處有期徒刑捌月。                  │
└──┴─────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
