【裁判字號】    97,附民,71
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第71號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡文斌律師
            王建強律師
            王盛鐸律師
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（九十七年度上訴
字第七八七號），原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告求為判決：被告應給付原告新台幣（下同）六十萬元，
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。其事實上陳述略稱：甲○○明知未經許可，不得
    製造具有殺傷力之手槍及子彈，竟於民國九十三年三月間某
    日，在臺中市○○街某店，分別以六千元、三百元之代價向
    真實年籍、姓名均不詳之人購買仿BERETTA牌制式92FS型半
    自動手槍製造之金屬玩具手槍一支（含彈匣‧槍枝管制編號
    ：0000000000）、非制式金屬空彈殼十個後，即由真實年籍
    姓名均不詳之友人「蘇金山」帶至臺中市某處找真實年籍姓
    名均不詳、綽號「阿明」之成年男子，甲○○即與「阿明」
    共同基於製造改造手槍及子彈之犯意聯絡，由甲○○以七千
    元之代價委託「阿明」將上開玩具手槍及子彈改造成具殺傷
    力，「阿明」乃將上揭手槍之金屬槍管內阻鐵車通並以鐵釘
    代替撞針加以改造使之具殺傷力，及將空彈殼填裝7.8±0.5
    MM土造金屬彈頭加以改造，惟因發射動能不足不具殺傷力而
    未遂，之後，甲○○即將該手槍及子彈藏放於臺南縣關廟鄉
    ○○村○○街二七二號住處。嗣因甲○○與其兄葉文欽有土
    地分配爭產問題，屢生齟齬，甲○○竟於九十七年一月十六
    日晚間八時四十分許，持上揭改造手槍及其中七顆子彈，騎
    車號NKF－521號重型機車欲前往臺南縣關廟鄉○○村○○街
    二八０號葉文欽住處挑釁，途經臺南縣關廟鄉○○街與新埔
    二街巷口處時，為葉文欽之子乙○○發現，二人因而扭打在
    地，過程中，因槍枝走火而擊發一顆子彈。甲○○復基於傷
    害之犯意，以口咬傷乙○○右手手腕，致乙○○受有右手臂
    咬傷並破皮之傷害。適乙○○之兄葉朝進正下班經過該處報
    警，經警於同日晚上八時四十五分許到場捕獲甲○○，並扣
    得前開改造手槍一枝、不具殺傷力之子彈六顆、彈殼一顆、
    水果刀一把等物。被告之行為，已嚴重侵害原告之人格權及
    身體之健康，造成原告及家人受到極端之驚嚇與恐懼，無時
    無刻不擔心被告出獄後又持槍前來索命，精神上之壓力與痛
    苦難以言喻，爰依民法第一百九十五條第一項之規定，請求
    賠償精神慰藉金六十萬元云云，並援用刑事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。刑事訴訟法第四百八十七條第一項、第四百八十八條
    前段分別定有明文。經查：
（一）本件被告被訴涉犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪、第
      三百零五條恐嚇危害安全罪、修正前槍砲彈藥刀械管制條
      例第十一條第一項之未經許可製造其他可發射子彈具有殺
      傷力之槍砲罪，及同條例第十二條第五項、第一項之未經
      許可製造子彈未遂罪。其中關於被訴傷害罪部分經原審判
      處被告有期徒刑三月，被告提起上訴後復於九十七年七月
      十一日撤回上訴，則該傷害罪部分已經原審判決確定，不
      在本院審理範圍內；關於刑法第三百零五條恐嚇危害安全
      罪部分，原審並未為實體之認定，檢察官及被告均未就此
      部分提起上訴，且起訴書亦認被告涉犯之恐嚇罪嫌與其他
      違反槍砲彈藥刀械管制條例及傷害罪部分，應予分論併罰
      ，則被告被訴涉犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪部分
      ，亦不在本院審理範圍內，應由原審補判之。是依被告上
      訴理由狀所載，僅係對於原判決關於關於違反槍砲彈藥刀
      械管制條例部分提起上訴，核先敘明。
（二）被告所犯傷害罪部分既經原審判決確定，不在本院審理範
      圍內，揆諸前揭法律規定，原告自不得據此向本院對被告
      提起附帶民事訴訟。
（三）關於被告被訴涉犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪部分
      ，原審並未為實體之認定，應由原審補判，亦不在本院審
      理範圍內，有如前述，則原告據此向本院對被告提起附帶
      民事訴訟，於法自有未合。
（三）附帶民事訴訟之原告為因犯罪而受損害之人，所謂因犯罪
      而受損害之人，雖不以直接為限，即間接被害亦包括在內
      。但必其個人私權係因其起訴之犯罪事實之侵害，致生損
      害者始得提起。關於被告被訴違反槍砲彈藥刀械管制條例
      部分，其所侵害者為國家社會法益，並非個人法益，則原
      告據此向本院對被告提起附帶民事訴訟，於法亦有未合。
二、綜據前述，本件原告之訴不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
