【裁判字號】    97,上訴,865
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十七年度上訴字第八六五號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人因詐欺取財等案件，不服臺灣臺南地方法院九十六年
度訴字第一四七二號，中華民國九十六年十二月二十四日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵字第一
二六四七號至一二六六三號、第一四三六一號），提起上訴，本
院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；且提起上訴，應以
    上訴書狀提出於原審法院；又第二審法院認為上訴有刑事訴
    訟法第三百六十二條前段之情形，即上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已喪失者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三百五十條第一項、第
    三百六十七條前段分別定有明文。又上訴人不服原審判決，
    未向該院提起上訴（原審判決書末尾已經書記官附記其法定
    上訴期間及應提出之法院），而誤向他法院投遞上訴書狀，
    雖其上訴不能認為無效，然因轉送至原審法院時已逾上訴期
    間，此遲誤之期間，應由上訴人自負其責，不得扣除（最高
    法院九十三年度台上字第八九八號判決意旨參照）。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於原審審理期間陳明送達處
    所為「台中市○○路251之5號A5棟3，9樓」（見原審卷(一)九
    十六年十二月四日審判筆錄），嗣原審判決後，先依上址對
    上訴人甲○○送達判決正本，雖未獲會晤上訴人甲○○本人
    ，但已由其受僱人即光大社區管理室管理員湯俊銘於九十七
    年一月九日收受在案，有卷附送達證書可參（見原審卷(二)第
    二三０頁），後又對「台中市○區○○路251號9樓之5Ｆ3棟
    」該址送達判決正本予上訴人甲○○，雖亦未獲會晤被告甲
    ○○本人，而同經受僱人即光大社區管理室管理員湯俊銘於
    九十七年一月二十三日收受在案，有卷附送達證書可查（見
    原審卷(二)第二三一頁），茲審酌上訴人甲○○提出之上訴書
    狀上所載地址「台中市○○路251號9樓之5Ｆ3棟北區」與第
    二次送達之地址相同，且為被告利益計（因第二次時間係九
    十七年一月二十三日較後），認定合法送達之時間應為第二
    次送達之九十七年一月二十三日。準此，本件上訴期間應自
    判決送達之翌日（即九十七年一月二十四日）起算至同年二
    月二日即屆滿十日，而上訴人上揭住址，依法院訴訟當事人
    在途期間標準，應加計在途期間二天，則本件上訴期間至九
    十七年二月四日（星期一）即行屆滿，上訴人甲○○於九十
    七年二月四日誤向臺灣臺中地方法院提出上訴聲明狀，雖經
    臺灣臺中地方法院轉送至臺灣臺南地方法院時，已為九十七
    年二月十八日，依上說明，轉送至原審法院時已逾上訴期間
    ，此遲誤之期間，應由上訴人自負其責，不得扣除。本件上
    訴已逾上訴期間，其上訴權已經喪失，且無從補正，應由本
    院依同法第三百六十七條前段、第三百七十二條之規定，爰
    不經言詞辯論判決如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
