【裁判字號】    97,附民更,48
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  天九興業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜等案件，原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，判決後（96年度附民字第17號），經最高法院發回更審，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應給付原告新臺幣（下同）壹佰參拾陸萬零參佰元整
      。
    (二)本件訴訟程序費用應由被告負擔。
二、陳述：
    本件已判決確定之被告吳武雄、許閔傑夥同薛玠助、薛賜海
    等人於95年3月21日凌晨3時及同年4月3日凌晨2時許，先後
    在原告臺南廠（臺南縣後壁鄉嘉田村上茄苳12-3 9號），竊
    取豐田牌2.5噸堆高機1部，及台勵福牌3噸堆高機2部（即刑
    事判決附表三編號15部分），金額合計為新臺幣1,360,300
    元，並將之販賣與知悉贓物之被告甲○○；被告甲○○明知
    上開堆高機係屬贓物，仍予故買，致原告受有損害，爰依法
    提起刑事附帶民事訴訟，求為判決如訴之聲明所示。
三、證據：
    援引刑事案件證據，另提堆高機請款單暨統一發票影本、買
    賣合約書各乙份。
乙、被告方面：
一、聲明：求為判決駁回原告之訴。
二、陳述：
    被告甲○○並未購買該堆高機，原告請求無理由。
三、証據：援用刑事訴訟之證據。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴常業故買贓物罪案件，關於原告部分業
    經本院認不能証明被告甲○○此部分犯罪，惟因與被告甲○
    ○其他常業故買贓物罪有罪部分，為實質上一罪關係，而為
    「不另為無罪判決之諭知」，揆之上開規定，自應駁回原告
    此部分附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
原告如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
狀（上訴狀及上訴理由狀均須按造他造當事人之人數附繕本向本
院提出，切勿逕送上級法院）。本判決非對於刑事訴訟之判決有
上訴時，不得上訴。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
