【裁判字號】    96,重上,33
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    確認單價之訴等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  96年度重上字第33號
上  訴  人  經濟部水利署南區水資源局
法定代理人  甲 ○ ○
訴訟代理人  蔡 建 賢  律師
被上  訴人  洲域營造有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  盧 世 欽  律師
上列當事人間請求確認單價之訴等事件，本院於民國97年08月12
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於主文與事實及理由欄記載：及自民國「九十四
」年三月二十三日起至清償日止，應更正為及自民國「九十三」
年三月二十三日起至清償日止。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文與事實及理由欄所示之顯然
    錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  蘇清恭
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                      書記官  吳秋賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
