【裁判字號】    97,聲,1112
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1112號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所減之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1項定有明文。又裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，依刑法第51條定其應執行刑時，亦應為新舊法之
    比較。最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照
    。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於95年7月1
    日前犯之，而刑法第51條業於民國94年2月2日修正公布，並
    於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定，數罪併罰，分
    別宣告多數有期徒刑，於合併定其應執行刑時，不得逾二十
    年；修正後之同條款規定，宣告多數有期徒刑者，於合併
    定其應執行刑時，不得逾三十年。比較修正前後之法律，以
    修正前之規定，較有利於受刑人，則依刑法第2條第1項前段
    規定，應適用行為時之法律即修正前之刑法，定其應執行之
    刑。
二、受刑人甲○○因犯賭博等罪，經本院先後判處有期徒刑，均
    減為如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
    依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  楊鼎章
                                      法  官  王明宏
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡以
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
