【裁判字號】    97,訴,1598
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01598號
原      告  德商．雨果伯斯商標管理公司（HUGO BOSS TRADE
            MARK MANA.
代  表  人  甲○○○Volk.
訴訟代理人  桂齊恆 律師
複  代理人  謝智硯 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。第3 項規定，前2 項規定，於其他訴訟準用之。
二、參加人乙○○於民國（下同）94年11月25日以「JOSS喬絲」
    商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分
    類表第25類之女裝、男裝、T 恤、褲子、裙子、休閒服、皮
    衣、外套、鞋子、牛仔服裝、服飾用腰帶、帽、服飾用禦寒
    用手套、領帶、內衣、夾克、運動裝、西裝、童裝商品，向
    被告智慧財產局申請註冊，經被告審查，准列為註冊第0000
    000 號商標（下稱系爭商標）。嗣原告以系爭商標有違商標
    法第23條第1 項第12、13及第14款之規定，對之提起異議。
    經被告審查，以96年11月29日中台異字第951572號商標異議
    審定書為異議不成立之處分。原告不服，提起訴願，經經濟
    部97年4 月18日經訴字第09706105120 號訴願決定駁回，原
    告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果
    ，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨
    立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   17     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     9    月   17     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
