【裁判字號】    97,訴,1622
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01622號
原      告  台灣卡汶克萊國際有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  美商‧卡文克雷恩商標信託公司
代  表  人  乙○○○○○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商‧卡文克雷恩商標信託公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告於民國（下同）95年8 月11日以「CARVIN KOLAI及圖」
    商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分
    類表第24類之「毛巾、浴巾、餐巾、紡織製餐巾、桌巾、手
    帕、枕巾、椅巾、擦澡巾、理容用圍巾、方巾、保齡球巾、
    運動毛巾、海灘巾、桌墊、櫥櫃墊、紡織製杯墊、卸妝用的
    手巾、布製卸妝用手巾」商品，向被告智慧財產局申請註冊
    ，經被告審查，核准列為註冊第0000000 號商標（下稱系爭
    商標）。嗣參加人美商‧卡文克雷恩商標信託公司以系爭商
    標有違商標法第23條第1 項第13款之規定，對之提起異議，
    經被告審查，以96年12月14日中台異字第960811號商標異議
    審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起
    訴願，經經濟部97年4 月25日經訴字第09706105740 號訴願
    決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本
    件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職
    權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   17     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     9    月   17     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
