【裁判字號】    97,訴,1233
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01233號
原      告  南大門企業有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  謝志明 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  韓商‧OKF股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
韓商‧OKF股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國（下同）95年5 月9 日以「OKF 」商標，指定
    使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第32類
    之「柚仔茶、葡萄柚汁、桂圓茶、金棗露、白柚茶、蘆薈汁
    、蘆薈果粒汁、麥草汁、人蔘茶、紅棗茶、人蔘花茶、枸杞
    茶、杜仲茶、人蔘杜仲茶、黑棗茶、苜蓿茶、薑母茶、決明
    子茶」等商品，向被告智慧財產局申請註冊，經被告審查，
    准列為註冊第0000000 號商標（下稱系爭商標）。嗣參加人
    韓商‧OKF 股份有限公司於96年4 月27日以系爭商標有違商
    標法第23條第1 項第12款及第14款規定，對之提起異議。案
    經被告審查，認系爭商標有違商標法第23條第1 項第14款之
    規定，以97年1 月29日中台異字第960498號商標異議審定書
    為「第0000000 號『OKF 』商標之註冊應予撤銷」之處分。
    原告不服，提起訴願，經經濟部97年3 月31日經訴字第0970
    6104290 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政
    訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律
    上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   17     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     9    月   17     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
