【裁判字號】    97,訴,2102
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第02102號
原      告  甲○○
上列原告因考試事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起課予義務訴訟，須以經過合法之訴願程序為其前提，
    即必經提起訴願而不服訴願決定，或逾訴願決定期間（三個
    月或加上延長二個月）不為訴願決定，始得提起課予義務訴
    訟。此觀行政訴訟法第5 條、訴願法第85條第1 項規定甚明
    。未經合法訴願程序遽行起訴者，不備起訴要件，其併以課
    以義務訴訟經判決確定為基礎，提起將來給付訴訟，請求判
    決於課以義務訴訟判決確定後履行判決內容者，即失合併於
    同一訴訟程序中請求之適狀，亦不備起訴要件，均屬起訴不
    合法，又不能補正，應依同法第107 條第1 項第10款駁回之
    。
二、本件原告參加94年公務人員考試警察人員考試獲錄取，應由
    公務人員保障暨培訓委員會辦理訓練事宜。經公務人員保障
    暨培訓委員會委託內政部辦理，分發在台灣警察專科學校訓
    練。原告請求改分發至中央警察大學受訓，遭內政部96年11
    月26日內授警字第0960179164號函否准（下稱原處分一）。
    原告提起訴願，訴願中，內政部依公務人員保障暨培訓委員
    會函囑，以97年2 月5 日內授警字第0970870191號函復原告
    及其他申請人，略謂請求安排至中央警察大學受訓一事，現
    行法令並無規定，未來將修法以憑辦理等語，又為拒絕之處
    分（下稱原處分二）。嗣訴願案經考試院97年4 月3 日97考
    台訴決字第43號訴願決定撤銷原處分一，著由原處分機關另
    為適法之處分。之後內政部依考試院97考台訴決字第43號訴
    願決定撤銷原處分一之意旨，以97年7 月15日內授警字第
    0970871014號函復原告及其他申請人，略謂應與之前為一致
    性處理，正著手修法中等語，仍為拒絕之處分（下稱原處分
    三）。原告於97年8 月14日對於原處分三提起訴願，旋於97
    年8 月21日向本院起訴，請求判決撤銷原處分一、原處分二
    ，並命內政部應作成准許原告至中央警察大學受訓之行政處
    分，且應於課以義務訴訟經判決確定後3 個月內安排原告至
    中央警察大學受訓。
三、由上述原告申請及救濟過程為整體觀察，原處分一拒絕原告
    之申請，經原告訴願中，原處分二又拒絕原告之申請，嗣經
    訴願決定撤銷原處分一，重為之原處分三仍拒絕原告之申請
    ，原告並已對原處分三提起訴願。可知原告刻正就其申請案
    被駁回提起訴願救濟中，現仍在訴願決定期間內而有待訴願
    決定，即尚未經過合法之訴願程序，原告即提起課以義務訴
    訟，併以課以義務訴訟判決為基礎，提起將來給付訴訟。參
    照前述規定與說明，其起訴為不合法，應裁定駁回之。末查
    原告起訴聲明請求撤銷原處分一、原處分二，未請求撤銷重
    為之原處分三，縱分別觀察，認原告因原處分一、原處分二
    拒絕其申請，乃提起課以義務訴訟；然而其對原處分一提起
    訴願，經訴願決定撤銷原處分一而命重為處分，未滿足原告
    之申請，類推適用撤銷訴訟起訴期間之規定，原告並未於2
    個月內起訴，亦屬逾期而起訴不合法；至於原處分二作成於
    訴願決定撤銷原處分一之前，原告未對原處分二另行提起訴
    願，亦屬未經合法訴願程序而起訴不合法，其訴仍應予駁回
    。附予說明。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  林樹埔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
