【裁判字號】    97,訴,1515
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01515號
原      告  金利精密工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  宋嬅玲 律師
複代 理 人  林仕訪 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  一詮精密工業股份有限公司
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  謝宗穎 律師
複代 理 人  王文成 律師
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
一詮精密工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國（下同）93年8 月13日以「發光二極體支架」
    向被告智慧財產局申請新型專利，經被告編為第00000000號
    進行形式審查准予專利後，發給新型第M262842 號專利證書
    （下稱系爭專利）。嗣參加人一詮精密工業股份有限公司以
    系爭專利有違專利法第94條第1 項第1 款、第2 款、第4 項
    及第95條之規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。案經
    被告審查，以96年10月23日（96）智專三（二）04074 字第
    09620591440 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利
    權」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部97年4 月8 日
    經訴字第09706104840 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向
    本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人
    之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟
    ，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   17     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     9    月   17     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
