【裁判字號】    97,訴,1524
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01524號
原      告  優鋼機械股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國（下同）93年6 月18日以「棘輪之控制結構（
    七）」向被告智慧財產局申請發明專利，經被告編為第0000
    0000號審查，准予專利，於公告期滿後，發給發明第I23695
    3 號專利證書（下稱系爭專利）。嗣參加人乙○○於95年2
    月10日以系爭專利違反專利法第20條第1 項第1 款及第2 項
    規定，不符發明專利要件，對之提起舉發。旋於95年4 月20
    日更正舉發法條主張系爭專利係違反專利法第22條第1 項第
    1 款及第4 項之規定。案經被告審查，認系爭專利違反同法
    第22條第4 項規定，於96年11月22日以（96）智專三（三）
    05025 字第09620652130 號專利舉發審定書為「舉發成立，
    應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部97
    年4 月18日經訴字第09706105200 號訴願決定駁回，原告仍
    不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將
    影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參
    加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   17     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     9    月   17     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
