【裁判字號】    97,訴,607
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第607號
原      告  瑞旗生物科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  楊金順律師
複代 理 人  董家均律師
被      告  行政院環境保護署
代  表  人  乙○○（署長）
訴訟代理人  蔡坤旺律師
            陳俊寰律師
參  加  人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）
上列當事人間因廢棄物清理法事件，應命參加人輔助參加訴訟，
本院裁定如下：
   主  文
財政部臺灣省北區國稅局應輔助參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，行政訴訟法第44條第1項定有明文。
二、緣原告（原名瑞紘工業股份有限公司，中華民國93年12月1
    日與瑞旗實業股份有限公司合併，由瑞紘工業股份有限公司
    為存續公司，並更名為瑞旗生物科技股份有限公司）係容器
    製造業者，經被告委託致遠會計師事務所於95年11月3日至
    95年12月1日查核原告92年1月至95年8月之營業（進口）量
    相關帳籍憑證，發現原告未依規定申報繳納PP、PE及其他紙
    容器之回收清除處理費，乃於96年1月25日以環署基字第
    0960007370號函請原告於文到45日內補繳回收清除處理費計
    新台幣144,773,719 元，如逾期未完納，將移送強制執行，
    並處應繳納費用1 倍至3 倍之罰鍰。原告不服，提起訴願，
    亦遭決定駁回，遂提起行政訴訟，經本院分別於97年8 月27
    日、9 月10日開庭行準備程序，命兩造陳述意見後，認有使
    該第三人輔助參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張  瓊  文
                                    法  官  王  碧  芳
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                    書記官  蘇  亞  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
