【裁判字號】    97,簡,506
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    申報公職人員財產
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00506號
原      告  甲○○
被      告  法務部
代  表  人  乙○○（部長）
上列當事人間因申報公職人員財產事件，原告不服中華民國97年
6 月16日院臺訴字第0970086515號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。依同法第236 條規定，簡易程序適
    用上開通常程序之規定。
二、本件原告因申報公職人員財產事件，經被告裁處罰鍰新台幣
    （下同）6 萬元。原告提起訴願，行政院97年6 月16日院臺
    訴字第0970086515號訴願決定駁回。查原告係於97年6 月18
    日收受訴願決定書，此有送達證書附訴願卷可稽，原告提起
    撤銷訴訟之期間，應自97年6 月19日起算，因原告住居本院
    所在地，無須扣除在途期間，至97年8 月18日（星期一）即
    已屆滿。原告遲至97年8 月20日始向本院提起撤銷訴訟，此
    有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變
    期間。依照前開規定，其提起本件訴訟顯非合法，應予駁回
    。本件罰鍰處分不逾20萬元，依簡易程序終結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第6 款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月  17     日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    17     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
