【裁判字號】    96,訴,6173
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第6173號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  戊○○律師
相  對  人
即  被  告  丙○○
            亞太國際欣業有限公司
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  張旭業律師
            楊珮君律師
上列相對人與原告乙○○間遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由聲請人為原告乙○○之承當訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按「訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，
    於訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承
    當訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或
    第三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟。」民事訴訟法
    第254條第1、2項分別定有明文。
二、經查：門牌號碼台北市○○路42號6樓之5建物（下稱系爭不
    動產），原係原告乙○○所有，原告於民國96年8月7日起訴
    請求被告遷讓房屋等，而該不動產於97年5月19日移轉登記
    為聲請人所有，此有系爭建物謄本影本在卷可憑，足見，系
    爭不動產業已移轉於聲請人無疑，茲聲請人聲請本院承當本
    件訴訟，被告丙○○、亞太國際欣業有限公司雖不同意由聲
    請人承當本件訴訟，惟聲請人上開之聲請，核與前開民事訴
    訟法第254條第1、2項之規定相符，自應予准許，由聲請人
    為原告乙○○之承當訴訟人，續行本件訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第二庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  陳秀貞
                                  法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                  書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
