【裁判字號】    97,訴,819
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第819號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國九十七年六月三日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    第一項規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納第二審裁判費，經本
    院於民國九十七年七月十四日裁定，限令於送達後七日內補
    正，此項裁定已於九十七年七月十七日送達，有送達證書在
    卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
