【裁判字號】    97,簡,3424
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3424號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第二一八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之
橘色圓形錠劑壹粒（驗餘淨重零點貳玖玖伍公克），沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第一行補充「甲○○於
    民國九十二年間，因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒
    聲字第一七○九號裁定送觀察勒戒後，認其無繼續施用毒品
    傾向，於民國九十二年十一月二十七日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第
    一七八九號為不起訴處分確定。另於九十二年間，因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣高等法院九十三年度上訴字第
    一一六號判決判處有期徒刑八月確定，於九十三年九月二十
    四日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品ＭＤＭＡ前，持有
    第二級毒品ＭＤＭＡ之低度行為，應為其施用第二級毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如前述犯罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於執行
    完畢後五年內，故意再犯本件法定本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品令入
    勒戒處所觀察、勒戒，猶不能斷絕毒癮而一再施用，顯見其
    自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益
    尚無直接之侵害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之橘色圓形錠劑一粒，含第二級毒品ＭＤＭＡ成分，此
    有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年六月三十日航藥
    鑑字第○九七三三○二號毒品鑑定書附卷可稽，應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬之。又扣案
    之第二級毒品ＭＤＭＡ送鑑定時，經鑑定機關取零點零零一
    五公克鑑驗用罄，此部分已非違禁物，爰不予以宣告沒收之
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
