【裁判字號】    97,簡,3631
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3631號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8015號），本院認有不合於簡易判決處刑情形（97年度簡字
第2750號），改依通常程序審理（97年度易字第2326號），被告
於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認仍宜由受命法官獨任以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。事實部分補充記載：被害人乙○○是於民
    國97年1月17日，在位於臺北市○○路630巷10號的郵局，以
    現金存款分別存入被告甲○○的富邦銀行中山分行（設於臺
    北市中山區○○○路○段162號）、中國信託中山分行（設於
    臺北市中山區○○○路○段106號之2）帳戶內；證據部分則
    補充：被告於本院準備程序中之自白。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告提供所申辦銀行帳戶之提款卡及密碼與他人
    使用，所實施者並非構成要件之行為，僅係與以該收受之人
    及所屬詐騙集團助力，使之易於實施上開詐欺取財犯行，核
    屬幫助犯。又因該人及所屬詐騙集團成員取得後係犯詐欺取
    財罪，是核被告所為，係犯刑法第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪，並爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告提供帳戶與他人犯罪使用，所為已影響社會正
    常經濟交易安全，及本件被害人所受詐騙金額等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十三庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
