【裁判字號】    97,審補,147
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第147號
原      告  甲○○
                        號3樓.
被      告  財團法人金融聯合徵信中心
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件原告請求被告賠償原告之信用完整並撤銷原告之退票紀錄，
核屬非因財產權而起訴者，依民事訴訟法第七十七條之十四第一
項規定，應徵第一審裁判費新臺幣仟元。茲依民事訴訟法第二
百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
