【裁判字號】    97,消債更,843
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第843號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請更生暨保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第五條第一項定有明文。又更生或清算程序
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第十五條準
    用民事訴訟法第二十八條第一項亦定有明文。次按依一定之
    事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其
    住所於該地，為民法第二十條所明定，是我國民法關於住所
    之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久
    住一定地域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定
    之地域始為住所，故住所並不以登記為要件。另戶籍法為戶
    籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之
    事項，戶籍地址並非為認定住所為唯一標準（最高法院九十
    三年度臺抗字第三九三號裁定參照）。
二、經查，本件聲請人之戶籍地址雖係設於「台北市信義區○○
    ○路○段四三五巷二二號二樓」，有戶籍謄本在卷可稽，惟
    聲請人於聲請狀內填載之住所地址則為「台北縣土城市○○
    街七二之二號三樓Ａ棟」，復於保全處分聲請狀表明住所地
    與戶籍地不一致之理由：「僅借放戶籍」，再參諸聲請人所
    提出之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告─債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊並記載聲請人之通訊地
    址為台北縣土城市○○街七二之二號三樓，足見台北縣土城
    市○○街七二之二號三樓應為聲請人實際之住所地，即卷附
    聲請人國民身分證上記載之台北市信義區○○○路○段四三
    五巷二二號二樓僅為聲請人戶籍所在地而已，徵之設立戶籍
    所在地，容有諸多考量，未必與本人實際生活所在之住所地
    相同，自難認其戶籍地為其住所地。從而，本件應由聲請人
    住所地之法院即臺灣板橋地方法院專屬管轄，爰依職權為移
    轉管轄之裁定。
三、至於保全處分之聲請，係法院就更生或清算之聲請為裁定前
    ，因利害關係人之聲請或依職權，以裁定對債務人財產或對
    債權人行使權利為一定之限制，故不宜將保全處分與更生之
    聲請割裂處理，且該保全處分之請求，並無急迫非立即處理
    ，聲請人之財產或償債能力即有重大短少、滅失或不足，致
    債權人不能受償或嚴重不公情形發生，爰一併移轉管轄。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
