【裁判字號】    95,建,322
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    給付調整款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第322號
上  訴  人
即  原  告  承隆營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人內政部營建署間因本院95年度建字第322
號給付調整款等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新臺幣柒佰伍拾捌萬貳仟貳佰肆拾肆元，應徵第二審裁判費
為新臺幣壹拾壹萬肆仟貳佰壹拾壹元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
