【裁判字號】    97,聲,1962
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1962號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  詹雁婷
上開聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上聲請定其應執行刑案
件，本院於中華民國九十七年八月二十二日所為之裁定之原本及
其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內所載受刑人姓名「甲○○」更
正為「詹雁婷」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查本件受刑人為詹雁婷，原裁定之原本及其正本當事人欄所
    載「甲○○」，應係「詹雁婷」之誤寫，揆諸首揭規定，應
    予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            法  官    唐于智
        上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    陳家欣
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
