【裁判字號】    97,審訴,504
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    返還印鑑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第504號
原      告  樂逸科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  宋天祥律師
            朱百強律師
上列原告與被告財團法人食用勞作數位文化基金會等請求返還印
鑑等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事
訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁
判費，未查報標的價額者，應參照民事訴訟法法第七十七條之十
二規定，暫先繳納新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，逾期即駁回其
訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法
    院核定。因財產權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時
    之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之
    利益為準，如不能核定者，以民事訴訟法第第466條所定不
    得上訴第三審之最高利益額數加10分之1定之，民事訴訟法
    第249條第1項、第77條之1第1項、第2項、第77條之12分別
    定有明文。又請求返還公司印鑑、銀行支票章及發票章，其
    訴訟標的既非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，自屬
    因財產權而起訴。其訴訟標的之價額，應斟酌相對人因交付
    該印鑑及證件等所受利益之客觀價額定之。
二、本件原告依民法第767條前段規定，起訴請求被告返還原告
    公司公司印鑑、銀行支票章及發票章，並未於訴狀載明系爭
    訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原
    告補繳裁判費。依上開說明，茲依民事訴訟法第249條第1項
    但書之規定，限原告於收受本件裁定送達7日內查報系爭訴
    訟標的價額，亦即原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益，
    並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額
    補繳裁判費，倘未查報標的價額者，應參照同法第77條之12
    規定，暫先繳納17,335元，如未依期補正，即駁回原告之訴
    。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
