【裁判字號】    97,審訴,541
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第541號
原      告  怡盛保全股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
                        之1
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院
  認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
  院，民事訴訟法第1條第1項、第28條第1 項分別定有明文。
二查本件被告甲○○、丙○○之住所地分別設在臺北縣土城市○
  ○路○段185之3號5樓、臺北縣汐止市○○○路277巷16號6樓之
  1 ，此觀彼等提出之支付命令異議聲明狀即明，依民事訴訟法
  第1條第1項之規定，自應由臺灣板橋或士林地方法院管轄。玆
  原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送
  於有管轄權之臺灣士林地方法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
