【裁判字號】    97,審勞再易,3
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審勞再易字第3號
再審原告    甲○○
再審被告    中華航空股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間再審之訴事件，再審原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆拾玖萬玖仟捌佰零陸元，應徵
第一審裁判費新臺幣捌仟壹佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  勞工法庭    審判長 法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                     書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
