【裁判字號】    97,消債更,820
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第820號
    聲  請  人  甲○○
    即債 務 人
    代  理  人  古宏彬律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後20日內，補提下列文件到院，逾期未補
，即駁回更生之聲請：
一、聲請人97年1月至8月之收入證明（在職證明、附完整清晰內
    頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
    得稅結算申報書）。
二、聲請人之配偶、長男、次男95、96年度之綜合所得稅各類所
    得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至7月
    之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之
    薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。以及聲請人於聲請更生前兩年內，除協商成
    立應繳納之款項外，每月尚應清償其他未參與協商債權人之
    金額，請提出證明文件並註明自何時起未清償及無法清償之
    原因。
五、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
六、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
七、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
八、聲請人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更
    生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
    之數額，請列出對照表。以及聲請人已繳納（清償）各債權
    銀行之款項數額，請區別本金、利息、違約金等項目列表提
    出明細。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之說明及
    文件，爰定期命補正，逾期未補則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
