【裁判字號】    97,聲,2205
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2205號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  乙○○
    被      告  甲○○
上列具保人因被告偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第270號、97年度執更字第489號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條第
    一項後段、第一百二十一條第一項固定有明文。惟按沒入具
    保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止
    羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿
    而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院八十七年度臺抗
    字第四○六號裁判意旨可供參照）。亦即，如被告已在押、
    入監歸案或經撤緝時，即難謂被告尚逃匿中。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○偽造文書案
    件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）一萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法
    第一百十八條、第一百二十一條第一項之規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
三、經查：
   （一）具保人因被告偽造文書案件，前於民國九十六年四月
         八日，經提出保證金一萬元後，被告釋放，詎被告釋
         放後，經合法傳喚無正當理由不到案執行，且行蹤不
         明，復拘提無著，亦未因另案在監或在押等情，有本
         院九十六年刑保字第二五八號收據一紙、送達證書二
         紙、臺灣板橋地方法院檢察署函（內容：依址前往拘
         提未獲）暨拘票、報告書一份、法務部戶役政連結作
         業系統一紙、臺灣高等法院出入監簡列表、臺灣高等
         法院被告前案紀錄表各一份在卷可表。可認被告具保
         釋放後，曾經逃匿之情。
   （二）然而，被告於檢察官聲請書九十七年九月四日送院前
         ，已於同年八月二十一日入臺灣臺北監獄臺北分監執
         行，隨即於同年九月十日送臺灣桃園女子監獄執行等
         事實，亦有本院收文戳章及前揭被告前案紀錄表、出
         入監簡列表可稽。揆諸上開說明，已不可再謂被告逃
         匿。是以，聲請人之聲請，於法已有不合，自應予以
         駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   17    日
                       刑事第十六庭  法   官   徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   高心羽
中    華    民    國    97    年     9    月   18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
