【裁判字號】    97,聲,2245
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2245號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度聲沒字第255號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分之透明結晶壹包（驗餘
淨重貳點柒柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物或專科沒收之物
    ，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦定有明文。其未經
    裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，有司法院
    18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照。
三、又甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所規
    定之第二級毒品，不得非法持有。經查，被告甲○○於民國
    94年6月8日23時10分許，在臺北縣新店市○○路○段123號前
    ，為警查獲施用第二級毒品犯行，經依本院95年度毒聲更(一)
    字第5 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再依本院95年度毒聲字第782 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，經執行逾6 月，其成效良好，經評估無繼續強制戒治
    之必要，於96年10月22日釋放出所，並由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於同年11月18日以96年度戒毒偵字第197 號為
    不起訴之處分，有該案不起訴處分書在卷可按。而扣案之透
    明結晶1包（97年度綠保管字第2236號，淨重2.4公克，因鑑
    驗使用0.023公克，驗餘淨重2.377公克），經送以氣相層析
    質譜儀法鑑定結果，呈甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗
    科技股份有限公司94年6月28日濫用藥物檢驗報告1紙在卷可
    稽，足見扣案之物確含有第二級毒品甲基安非他命成分，依
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款及第11條第2項之規定，
    屬違禁物，不得非法持有，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與
    否，應沒收銷燬之。是檢察官聲請單獨宣告沒收銷燬前揭扣
    案毒品，核無不合，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條
    第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
（附件：97年度聲沒字第255號聲請書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
