【裁判字號】    97,審訴,473
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第473號
原      告  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告信義房屋仲介股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額
    核定為新臺幣1,290,000元，應繳裁判費新臺幣13,771元，
    扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺
    幣12,771元。茲限原告於收受本裁定後5日內補正，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
