【裁判字號】    97,簡,3345
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    妨害婚姻等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3345號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第14740 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪時間更正為「民國96年12月某日起至97年2 月4
    日前某日止」，相姦對象補充：「甲○○（業經告訴人丙○
    ○撤回告訴，並經本院以97年度易字第2751號判決公訴不受
    理）」，另補充證據：「被告乙○○、甲○○之法務部戶役
    政連結作業系統個人基本資料表2 紙」外，其餘犯罪事實、
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪，應依
    同條前段所定之刑度予以處罰。按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆性、延續實行之特徵，立法時予以特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    目的，在接近之時間，持續實行之複次行為，倘依社會一般
    通念，客觀上認為符合一個反覆、延續性的行為觀念者，於
    刑法之評價上，應僅認成立一罪。本案被告乙○○與甲○○
    交往期間，因戀情方熾，情意正濃，發生多次相姦行為，其
    主觀上顯係基於單一相姦犯罪決意，且其多次相姦所欲達成
    之目的、對象及所侵害之法益（即破壞同一婚姻與家庭制度
    ）均屬相同，依社會通念，客觀上應認相姦行為本質上具有
    反覆性及持續性，為接續犯，在刑法評價上應僅論以一罪。
    爰審酌被告無犯罪前科，有台灣高等法院被告全國前案記錄
    表各1 份在卷可按，素行尚佳，雖感情之事無法強求，但其
    所為加速破壞他人家庭生活之和諧，惟事後坦承犯行且有和
    解意願，僅因告訴人丙○○要求之賠償金額過鉅致未能達成
    和解，及其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第14740號
    被      告  甲○○  女  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○路499號12樓之1
                        5
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○路○段201巷8弄5
                        號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，已經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○與丙○○為夫妻，為有配偶之人，乙○○亦明知甲○
    ○為有配偶之人，二人竟於民國96年12月起至97年2 月4 日
    止，在臺北市○○○路○段219 號最愛賓館等處通姦。嗣於
    97年2 月4 日經丙○○前往上址最愛賓館發現甲○○與乙○
    ○共處一室始知悉上情
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○與乙○○之供述；(二)告訴人丙○○之指
    訴；(三)和解書影本1 份等在卷可稽，被告二人犯嫌足堪認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌；被
    告乙○○所為，係犯同條後段之相姦罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    27    日
                              檢  察  官  張  書  華
本件正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書  記  官  蔡  宜  哲
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第239 條（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附註：
一、依刑事訴訟法第449 條第2 項規定，檢察官依通常程序起訴，
    經法院議問被告，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    程序，逕以簡易判決處刑，故於當事人欄，將檢察官列為公
    訴人。
二、法院認定之犯罪事實如與檢察官起訴書之記載有所歧異，則
    不宜引用。因此，事實欄與理由欄亦宜分別記載。
三、檢察官以通常程序起訴之案件，經法院訊問被告，認為宜以
    簡易判決處刑者，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，
    並由原承辦股繼續審理。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
