【裁判字號】    97,審法,20
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審法字第20號
聲  請  人  邱順清即財團法人中影文化教育基金會之董事長
上列聲請人聲請變更章程事件，聲請人未納聲請費，查本件係因
非財產權關係為聲請，依非訟事件法第14條第1項規定，應徵收
費用為新台幣壹仟元，茲依非訟事件法第26條第1項之規定，限
聲請人於收受本裁定送達後3日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲
請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                      書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
