【裁判字號】    97,聲,2610
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2610號
聲  請  人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    德寶營造股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
              乙○○
              丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第九六一號提存事件聲請人所提存之面額共計
新臺幣壹仟萬元之交通銀行開發金融債券第二十期第二次五年期
債票准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第一百零六條所明定。復按所謂「受擔保利益人
    行使權利」，係指向法院起訴或為與起訴相同效果之訴訟行
    為（如聲請調解或聲請發支付命令）而言（最高法院八十年
    度台抗字第四一三號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業已概括承受中華商業銀行股份
    有限公司之資產及負債，該行與相對人間假扣押事件，前遵
    本院九十六年度裁全字第一○二三號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供面額共計新臺幣一千萬元之交通銀行開發金融債券
    第二十期第二次五年期債票（票面新臺幣一百萬元之債票十
    張）為擔保金，並以本院九十六年度存字第九六一號提存事
    件提存後，聲請本院以九十六年度執全字第六四六號假扣押
    執行在案。茲因假扣押執行程序撤回，執行程序業已終結，
    並經法院定期催告相對人行使受擔保利益人權利，惟相對人
    並未行使，爰依民事訴訟法第一百零四條第一項第三款、第
    一百零六條之規定，聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出民事庭函影本一份、提存書影本
    一份、假扣押裁定影本一份、撤回執行狀影本一份、民事執
    行處函影本一份、概括讓與及承受合約部分影本一份為證，
    並經依職權調閱本院九十六年度執全字第六四六號卷、九十
    六年度裁全字第一○二三號卷、九十六年度聲字第四六三○
    號卷、九十六年度存字第九六一號提存卷查明無訛，又經本
    院查詢結果，相對人經催告行使權利後，並未對聲請人為起
    訴或與起訴相同效果之訴訟行為，故本件聲請核無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條、第一百零四條第一項第三款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
