【裁判字號】    97,自緝,34
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決          九十七度自緝字第三四號
自  訴  人  何孟婷原名甲○○.
            丙○○
            丁○○
共      同
代  理  人  張  權律師
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○係長祿建設股份有限公司（下稱
    長祿公司）董事長，被告柯宗輝前為第一銀行南臺北分行經
    理，被告林金賢則為第一銀行南臺北分行職員（被告柯宗輝
    、林金賢業經臺灣高等法院以八十六年度上易字第七八八七
    號判決無罪確定），自訴人何孟婷（原名甲○○，於民國八
    十七年七月二日更名）、丙○○、丁○○於八十一年間各向
    被告乙○○所經營之長祿公司訂購其於臺北市文山區所興建
    南方藝術宮殿住宅預售屋一戶，而於八十四年間向第一銀行
    南臺北分行申請貸款並委託該行處理撥款予長祿公司事宜，
    被告三人係為自訴人等處理事務之人。嗣於八十四年十月十
    七日，自訴人等接獲第一銀行南臺北分行來函，告以該行將
    於同年月二十三日就自訴人等之貸款予以撥款，若有疑義，
    請於同年月二十一日前以書面通知，因當時房屋尚未完工，
    自訴人等旋於同年月十九日以書面通知該行聲明異議，請該
    行停止撥款，詎被告柯宗輝、林金賢竟因長祿公司對第一銀
    行南臺北分行尚有新臺幣十五億元欠款，且長祿公司即將倒
    閉，意圖為第一銀行南臺北分行及長祿公司之利益，無視自
    訴人等之異議，詎於同年月二十六日將貸款撥入自訴人等在
    該行開立之存款帳戶，同時以沖銷轉帳方式自行扣除，被告
    乙○○於第一銀行完成前述轉帳後，即避不見面，長祿公司
    亦宣告倒閉，置房屋之各項瑕疵於不顧且未履行交屋義務，
    以未完成之工程騙取自訴人等承擔債務，自訴人等受有房屋
    瑕疵求償無門及須提前繳付貸款利息之損害，因認被告乙○
    ○涉有詐欺、背信罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文，此於自訴程序準用之，同法第三百四十三條亦
    有明文。
三、查被告乙○○行為後，刑法於九十四年一月七日修正，同年
    二月二日公布，並於九十五年七月一日施行，修正後刑法第
    二條第一項規定：行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。被告行為時即修正前刑法第八十條追訴權之時效期間
    規定：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一、死刑、
    無期徒刑或十年以上有期徒刑者，二十年。二、三年以上十
    年未滿有期徒刑者，十年。三、一年以上三年未滿有期徒刑
    者，五年。四、一年未滿有期徒刑者，三年。五、拘役或罰
    金者，一年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有
    連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」，修正後刑
    法第八十條則規定：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅
    ：一、犯最重本刑為死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑之
    罪者，三十年。二、犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒
    刑之罪者，二十年。三、犯最重本刑為一年以上三年未滿有
    期徒刑之罪者，十年。四、犯最重本刑為一年未滿有期徒刑
    、拘役或罰金之罪者，五年。前項期間自犯罪成立之日起算
    。但犯罪行為有繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」，
    又刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪、第三百四十二條
    第一項背信罪之法定最重本刑均為五年以下有期徒刑，依被
    告行為時即修正前刑法，追訴時效期間為十年，依修正後刑
    法之追訴時效期間則為二十年，縱依修正後刑法之偵查期間
    除有法定事由外，時效並不停止進行，然綜合比較結果，仍
    以被告行為時即修正前刑法較為有利，揆諸修正後刑法第二
    條第一項前段之規定，本案追訴權時效期間，及其停止進行
    、計算，應一體適用被告行為時即修正前刑法之規定。
四、本案被告乙○○被訴於八十四年十月二十六日涉犯前揭詐欺
    取財、背信罪嫌，經自訴人等於八十六年四月十六日提起自
    訴繫屬於本院，因被告逃匿，經本院於八十六年九月二日以
    八十六年北院瑞刑育緝字第一○○九號通緝書發布通緝，致
    審判之程序不能開始。茲因被告所涉詐欺取財、背信罪嫌，
    依修正前刑法第八十條第一項第二款規定，追訴權時效為十
    年，依同法第八十三條第一項、第三項規定，及參照司法院
    大法官會議第一三八號及院字第一九六三號解釋，自本案自
    訴繫屬之日起至通緝之日止，不生時效進行問題，扣除上開
    期間四月十七日及依刑法第八十三條第三項時效因法律規定
    停止進行之期間二年六月後，本案追訴權時效應於九十七年
    九月十三日完成。揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十七   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              審判長法  官  高偉文
                                    法  官  林勇如
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
