【裁判字號】    97,易,2751
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    妨害婚姻等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2751號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第14740號），本院受理後（原案號：97年度簡字
第3345號），認有不合於簡易判決處刑情形，經改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑之意旨如附件所載（被告曾碩彥部分另經
    本院以簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害婚姻及家庭案件，
    經檢察官聲請以簡易判決處刑，認被告係犯刑法第239 條前
    段之通姦罪，依同法第245 條第1 項之規定，需告訴乃論；
    又告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效
    力及於其他共犯。但刑法第239 條之罪，對於配偶撤回告訴
    者，其效力不及於相姦人，刑事訴訟法第239 條定有明文。
    茲據告訴人於民國97年9 月10日具狀表明撤回對其配偶即被
    告甲○○告訴之意，此有撤回告訴狀1 份在卷可憑，揆諸前
    開說明，本案爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、又本案（被告甲○○所涉通姦罪嫌部分）既於審理後，認應
    為不受理之諭知，已該當刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
    書第3 款所列不得以簡易判決處刑之情形，檢察官之聲請簡
    易判決處刑自非適當，應依同法第452 條之規定，適用通常
    程序審判，而由本院逕依通常程序為判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  謝昀璉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
