【裁判字號】    97,簡,3600
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3600號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17969號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件中檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。本件被告係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪而提供存
    款帳號資料，且並無任何積極證據證明有參與實施詐欺取財
    之犯罪構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告提供帳戶等資
    料予詐騙集團成員之幫助犯行，應依刑法第30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯後否認犯行，仍無悔
    意，且被告為具有一般社會生活經驗之人，對於現今社會詐
    騙集團猖獗，若將私人帳戶提供他人使用，將成為犯罪人頭
    帳戶之可能，應可知悉，仍無視交易安全上關於他人財產之
    可能損害，擅自將其以個人名義所申請取得之銀行存款帳戶
    ，提供他人作為詐欺取財之匯款帳戶使用，助長犯罪之不良
    風氣，幫助犯罪者隱匿真實身份，增加檢警犯罪偵查之困難
    性，且被害人並因此由詐騙集團指示將詐騙款項存入被告提
    供之帳戶而受有財產損害，惟念及被告本身並未實際參與詐
    欺取財之犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17969號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市文山區○○○路○段218巷
                        37號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○雖預見任意提供自己在金融機構開設之帳戶（含存摺
    、晶片金融卡、密碼）供他人使用，該他人可能以該帳戶作
    為實施詐欺之犯罪工具，竟於不違背其本意之情形下，仍基
    於幫助該名不特定人詐欺之犯意，於民國97年6月間某日，
    在不詳地點，將其在臺灣中小企業銀行五股分行（下稱中小
    企銀五股分行）所申請之帳號000-00000000000號帳戶之存
    摺、晶片金融卡，交付予年籍不詳之人，並告以密碼供該人
    使用。嗣有不詳姓名年籍之詐騙集團成員，基於不法所有之
    意圖，於同年月26日下午10時許，撥打甲○○之電話，佯稱
    係東森購物台人員，並表示扣款有誤云云，使甲○○陷於錯
    誤，匯入新臺幣20,147元至乙○○上開帳戶內。嗣因甲○○
    發覺受騙而報警，始查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊所有
    之金融卡，不知何時遺失云云。惟查上揭犯罪事實，業據被
    害人甲○○指述綦詳，復有中小企銀五股分行開戶資料及交
    易明細、匯款單等影本附卷可稽。又被告供稱，其並未告知
    他人密碼等語，衡情若有他人拾得，亦無法使用，且被告發
    現金融卡遺失後，並未向銀行掛失，顯與常理有違。顯見被
    告應係將帳戶金融卡及密碼交付予他人，對該取得帳戶之人
    ，將可能以上開帳戶供作詐欺取財之非法用途乙節，應有所
    預見，竟不違背其本意，仍提供其所有上開帳戶予他人使用
    ，故被告具有幫助詐欺之不確定故意甚明。是其所辯，顯係
    卸飾之詞，殊不足採，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              檢察官周慶華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
