【裁判字號】    97,簡,3569
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3569號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14347號 ），因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序（97年
度訴字第1649號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又犯行使偽造
私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。所偽造之
「蕭添榮」署押貳枚、印章壹顆、印文貳枚，「甲○○」署押拾
枚、印章壹顆、印文拾枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利之法律，刑法第2條第1項定
    有明文。所稱最有利之法律，在論罪科刑者，應將法律修正
    前、後之規定綜合比較，一併適用，不得予以割裂而分開適
    用，最高法院民國95年5 月23日刑庭總會決議足資參照。經
    綜合比較偽造私文書及其行使罪、偽造印章印文署押罪、詐
    欺取財罪、牽連犯、罰金刑最低度等修正前、後規定後，以
    舊法即行為時之刑法規定較有利於被告。從而，核被告所為
    ，係犯刑法第217條第1 項之偽造印章印文署押罪、第216條
    及第210條之行使偽造私文書罪，以及第339條第1 項詐欺取
    財罪。被告於同一或密切時、地接續偽造「蕭添榮」、「甲
    ○○」之署押，及間接偽造「蕭添榮」、「甲○○」之印章
    、印文於大眾電信公司PHS設備場地租約（下稱PHS租約）及
    授權同意書上之犯行，係屬偽造私文書之部分行為，而其偽
    造私文書之低度行為，應為行使偽造私文書之高度行為所吸
    收，均不另論罪。又被告上揭偽造署押、間接偽造印章及印
    文簽訂PHS 租約及授權同意書，所犯行使偽造私文書與詐欺
    取財二罪間，有方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第55
    條後段牽連犯之規定，從一重行使偽造私文書罪處斷。再被
    告偽造「甲○○」署押申辦陽信商業銀行吉林簡易分行帳戶
    所犯之行使偽造私文書罪，與上述偽造署押、間接偽造印章
    、印文簽訂PHS 租約及授權同意書之行使偽造私文書罪，犯
    意各別，行為互殊，應依數罪併罰分論併罰後，定其應執行
    之刑。爰審酌被告於本院審理中已坦承認犯行，態度良好，
    及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑。另被告本件犯罪時間係在96年4 月24日以前，應
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    規定，減其宣告刑二分之一，依同條例第9 條以及刑法第41
    條第1 項前段規定諭知得易科罰金併其折算標準，再依同條
    例第10條第1 項合併定其應執行之刑。惟被告於犯罪行為時
    之刑法第41條第1 項前段有關易科罰金之折算標準，參以罰
    金罰鍰提高標準條例、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例後，再與現行規定比較結果，仍以行為時之規定較有利於
    被告，亦應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段規定，定其折算標準。爰適用舊法，並諭知於定
    刑及減刑前、後均得易科罰金併其折算標準。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮而觸犯刑章，如
    今已坦承犯行；經本院詢問被害人甲○○，其表示願原諒被
    告，給予被告改過自新之機會；對於蘇佳慧之損失，被告前
    已給付甲○○新台幣 (下同)7 萬元（見97年度偵字第14347
    號卷第5 頁），並於本院準備程序中當庭賠償甲○○4000元
    （見本院97年度訴字第1649號卷97年9 月12日準備程序筆錄
    第2 頁），深具悔意；且本件犯罪後，其後再查無犯罪情事
    。是被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，此不惟可避免短期自由刑之弊病，且
    可達刑罰教化之目的，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至
    於被告所偽造之「蕭添榮」署押2 枚、印章1顆、印文2枚，
    「甲○○」署押13枚、印章1 顆、印文10枚，因係偽造之署
    押、印章、印文，不問是否屬於犯人，均應依刑法第219 條
    規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項，刑法第2條第1項、第
    74條第1 項第1款、修正前刑法第216條、第210條、第217條
    、第339條第1項、第55條後段、第41條第1項前段、第2項、
    第51條第5款、第219條，刑法施行法第1條之1、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1 項
    第3款、第7條、第9條、第10條第1項，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
