【裁判字號】    97,審訴,448
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第448號
原      告  美商遠東資本控股股份有限公司（FAR EAST
            CAPITAL H.
法定代理人  甲○○LAWRE.
一、原告因請求債務不履行損害賠償事件，曾聲請對被告帆宣系
    統科技股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）肆佰萬元，應繳
      裁判費肆萬零陸佰元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外
      ，尚應補繳萬玖仟陸佰元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
