【裁判字號】    97,訴,5819
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5819號
    原      告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年9月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾伍萬捌仟肆佰伍拾柒元及如附表
所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟肆佰肆拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之保證書第4條以及約定書第9條約定，雙方
    合意以原告總行所在地法院即臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原華僑商業銀行股份有限公司（下稱華僑銀行）經
    行政院金融監督管理委員會以民國96年10月11日金管銀(五)字
    第09600439220號函核准自96年12月1日與花旗（台灣）商業
    銀行股份有限公司〈下稱花旗（台灣）銀行〉合併，華僑銀
    行為消滅銀行，花旗（台灣）銀行為存續銀行，原華僑銀行
    之權利義務關係，由合併後存續之花旗（台灣）銀行概括承
    受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人李旺根即德旺成衣企業社（下稱德旺
    企業社）邀同被告丙○○為連帶保證人，德旺企業社分別於
    民國93年6月23日、94年6月22日向原告借款新台幣（下同）
    200萬元、100萬元，約定借款期限分別為93年6月23日起至9
    8年6月23日止、94年6月22日起至95年6月22日止，約定利息
    均按原告基準利率加3.55% 機動計算，以每1個月為1期，按
    年金法平均攤還本息，如未依約清償，除仍按上開利率計算
    遲延利息，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
    6個月部分，按上開利率20%計算違約金，並喪失期限利益，
    債務視同全部到期。嗣分別於95 年7月31日另行簽立增補借
    據，將前開2筆借款期限均展延至100 年6月22日止，利息改
    以原告基準利率加2.5%機動計算（現為4.101%＋2.5%＝6.60
    1%）。詎德旺企業社分別自96年11月23日、96年11月22日起
    即未依約繳款，尚欠本金1,558,457 元、利息及違約金未清
    償，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲
    明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出保證書、約定書、借據、
    增補借據、現放各筆餘額查詢、還款查詢、存放款牌告利率
    變動紀錄表等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告主張
    之前開事實，視同自認，堪信為真實。德旺企業社向原告借
    款未依約清償，依約債務視為全部到期，被告丙○○為連帶
    保證人，自應負連帶清償責任。從而，原告依連帶保證之法
    律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為16,444元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        民事第六庭法官  黃柄縉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
