【裁判字號】    96,建,141
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第141號
    上  訴  人
    即  原  告  正勝工程股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人交通部台灣區國道新建工程局間給付工程
款等事件提起上訴，上訴人未據繳納第二審裁判費。查本件上訴
訴訟標的金額為新台幣（下同）42,643,039元，應徵第二審裁判
費580,980元。茲依民事訴訟法第442條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
