【裁判字號】    97,聲,2209
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請撤銷羈押等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2209號
聲 請 人
即 被 告    甲○○
                    樓
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  施習盛律師
上列被告因強盜等案件（97年度訴字第138號），聲請人即被告
聲請聲請撤銷羈押及具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、經查：被告甲○○因涉嫌強盜等案件，經檢察官提起公訴，
    因有相關被害人證述及有關證物在卷可稽，本院因認被告甲
    ○○之犯罪嫌疑重大，且所涉犯刑法第330條加重強盜罪為
    最輕本刑有期徒刑五年以上之重罪，有刑事訴訟法第101條
    第1項第3款情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲因上項情
    事依然存在，不能因具保而消滅或撤銷羈押，本件聲請應予
    以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年  9      月    17    日
                  刑事第八庭    審判長法官  陳德民
                                      法官  楊蕙芬
                                      法官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年  9      月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
