【裁判字號】    97,審訴,496
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第496號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳奎新律師
被      告  甲○○
上列當事人間返還借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄
    法院，民事訴訟法第1條及第28條第1項分別定有明文。
二、原告起訴主張：被告於民國82年7月間向伊借款新台幣（下
    同）500萬元，嗣被告將借得之金錢轉借予訴外人黃水元，
    黃水元則提供其所有之土地設定最高限額抵押權予被告，因
    黃水元未如期清償借款，經被告聲請拍賣抵押物後無人應買
    ，被告乃決定承受該抵押物，惟因被告無力繳納土地增值稅
    1,738,847元，被告乃與伊商議由伊出資繳納增值稅，土地
    則以拍賣價抵償被告向伊之借款，經兩造結算後被告尚欠伊
    3,018,847元，並於83年10月18日簽訂切結書為憑，而被告
    迄今仍未償還借款，期間伊曾於94年11月2日寄發存證信函
    催告被告於收受存證信函後1個月又5日內清償欠款，惟被告
    於94年11月11日收受存證信函後仍置之不理，為此依借貸法
    律關係請求被告返還借款等語。
三、查，原告起訴請求被告返還借款，惟被告之住所係於台北縣
    土城市○○路○段313之1號，此有法務部戶役政連結作業系
    統個人基本資料查詢結果在卷可稽，揆諸首揭說明，本件自
    應由被告之住所地即台灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送至台灣板
    橋地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
