【裁判字號】    97,訴,5870
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5870號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  精略家有限公司
  兼法定代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年9 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾陸萬伍仟壹佰玖拾元及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬仟伍佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾貳萬元或同面額之中央政府建設公債
九十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第11條約定，雙方合意以原告總行
    所在地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
    院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告精略家有限公司（下稱精略家公司）邀
    同被告丙○○、甲○○為連帶保證人於民國94年4 月22日向
    原告借款兩筆，各新台幣（下同）100萬元，借款期間均至
    99年4 月21日止，約定自借款日起以1個月為1期，依年金法
    計算月付金，按月平均攤還本息，利息均按原告牌告基準利
    率加碼年息1.89%機動計算（現為4.87%＋1.89%＝6.76%），
    每月計付一次；嗣原告調整上開牌告利率時，應自調整之日
    起，按新利率加原加碼計算，遲延履行時，除仍依上開約定
    利率計付遲延利息外，本金自到期日起，利息自繳息日起，
    逾期在6個月以內部分，按上開利率10% ，逾期超過6個月部
    分，按上開利率20% 計付違約金，並喪失期限利益，債務視
    同全部到期。嗣因被告精略家公司財務週轉困難，另簽訂增
    補借據，變更還款方式為自95年11月22日起至96年11月21日
    止，以1個月為1期，共分12期，按月攤還本金5,000 元暨原
    約定利息；自96年11月22日起至99年4月21日止，以1個月為
    1 期，共分29期，依年金法計算月付金，按月平均攤還本息
    。詎被告精略家公司自96年12月22日起即未依約繳付本息，
    尚積欠本金1,265,190 元、利息及違約金，經屢向被告催討
    ，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文第1 項
    所示。(二)願供現金或同額之中央政府建設公債96年度甲類第
    5期債票為擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出借據、增補借據、約定
    書、保證書等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段準用同法第1項規定，對原告主張
    之前開事實，視同自認，堪信為真實。被告精略家公司向原
    告借款未依約清償，經視為全部到期，被告丙○○、甲○○
    為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如附表所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供
    擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准
    許之。
五、本件訴訟費用確定為13,573元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        民事第六庭法官  黃柄縉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
