【裁判字號】    97,審聲,296
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第296號
    聲  請  人  立凱企業有限公司（即PSI ELECTRONICS LTD.）
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  邱育彰律師
    相  對  人  丙○○○○○ .
                            e.
                            A.
    法定代理人  甲○○○○○○.
    代  理  人  李世章律師
                徐念懷律師
上列當事人間變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五六二八號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣壹仟佰捌拾萬玖仟佰玖拾元之上海商業儲蓄銀行新
店分行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第10537
    號假扣押裁定，曾提供上海商業儲蓄銀行新店分行可轉讓定
    期存單，並以95年度存字第5228號辦理提存在案。嗣先後向
    本院聲請以95年度聲字第3145號、96年度聲字第3333號裁定
    准予變換擔保物，並以96年度存字第5628號辦理變更提存在
    案，茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。
    經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
