【裁判字號】    97,易,2385
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2385號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調偵
字第400 號）及移送併辦（97年調偵字第759 號、97年度偵字第
11087 號），本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度簡字第1954
號），改依通常訴訟程序審理並判決如下：
    主  文
丙○○共同未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○明知其向楊泰豐（所涉犯行已經公訴人另為緩起訴處
    分）商借用以調現之慶立香園藝有限公司（下稱慶立香公司
    ，名義負責人為楊朗，實際負責人為楊泰豐）所簽發如附表
    所示之支票，已交付如附表所示之人作為調現憑證或交易之
    對價，嗣因其資金調度問題，無法於上開支票到期日前將票
    面金額存入該支票帳戶以兌付支票，為免上開支票跳票，影
    響票據信用，於楊泰豐向丙○○提議辦理掛失止付後，二人
    乃共同基於未指定犯人而向該管公務員誣告犯罪之犯意，由
    楊泰豐於96年11月27日，以上開支票遺失為由，至國泰世華
    商業銀行北新分行辦理掛失止付，填寫遺失票據申報書向臺
    灣票據交換所申報如附表所示票據遺失，請求警察機關協助
    偵查不特定人涉犯侵占遺失物罪嫌。嗣上開支票經如附表所
    示之人提示而遭退票，由臺灣票據交換所函送警察局協助偵
    查該等支票遺失是否屬實時，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局與士林分局、臺北縣政府警
    察局三重分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官及臺中市
    警察局第六分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官呈請臺
    灣高等法院令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑與移送併辦。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即共同正犯楊泰豐、證人即提示人或
    被調現人李玉焜、乙○○、黃彭文美、郭肇家、謝明樹、甲
    ○○於警詢、偵訊時證述之情節均相符，且有遺失票據申報
    書、票據掛失止付通知書、掛失止付票據提示人資料查報表
    、臺灣票據交換所退票理由單、支票影本、掛失止付票據提
    示人資料查報表等件在卷可佐，足認被告前述出於任意性所
    為之自白，核與事實相符，堪予採信。是本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項未指定犯人誣告罪。
    被告與楊泰豐就前述犯行有犯意聯絡與行為分擔，應論以共
    同正犯。檢察官移送併辦之犯罪事實（臺灣臺北地方法院檢
    察署97年調偵字第759 號針對附表編號三部分、97年度偵字
    第11087 號針對附表編號四部分），係被告於同一時間針對
    如附表所示4 張支票為掛失止付之同一行為，顯見移送併辦
    部分與本案起訴犯罪事實為同一案件，為本案審理範圍，附
    此說明。爰審酌：(一)被告係專科畢業之學歷，以經商為業，
    智識程度非低；(二)被告係因資金調度困難，始與楊泰豐商議
    謊報遺失之犯罪動機、目的與手段；(三)被告謊報刑事案件，
    致刑事訴追機關因其誣告而發動偵查，並使合法持票人受有
    刑事訴追可能，浪費司法資源，危害非輕；(四)被告犯後於警
    詢、偵訊及本院審理時均能坦承犯行，且業與部分提示人為
    調解，係因經濟陷入困境，始未能如期清償之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段、
刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 ，判決如主文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
附表：
┌──┬────┬─────┬───┬────┬────┐
│編號│票載日期│ 票據號碼 │ 面額 │被調現人│提示人  │
├──┼────┼─────┼───┼────┼────┤
│ 一 │96.11.30│AY0000000 │20萬元│李玉焜  │乙○○  │
├──┼────┼─────┼───┼────┼────┤
│ 二 │96.12.31│AY0000000 │9萬元 │黃彭文美│黃彭文美│
├──┼────┼─────┼───┼────┼────┤
│ 三 │96.12.31│AY0000000 │6萬元 │郭肇家  │郭肇家  │
├──┼────┼─────┼───┼────┼────┤
│ 四 │96.12.31│AY0000000 │3萬元 │陳堅志  │謝明樹  │
└──┴────┴─────┴───┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
