【裁判字號】    97,附民,443
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    妨害婚姻附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度易字第2751號妨害婚姻及家庭案件，經原
告提起附帶民事訴訟，判決如下：
主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明、陳述均引用刑事附帶民事訴訟起訴狀
    （如附件）所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴妨害婚姻一案（本院97年度易字第2751
    號），業經刑事判決諭知公訴不受理在案，則依照上開說明
    所示，原告之訴，自應予以駁回，其假執行之聲請，亦失所
    附麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  謝昀璉
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內依對造人數檢具繕本向本院提出上訴狀上訴於臺灣高等
法院。
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
