【裁判字號】    97,重訴,854
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第854號
原      告  太陽住商大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
被      告  家瓏建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付管理費等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年7月24
    日裁定命原告於收受裁定後5日內補正，該裁定已於97年8月
    27日送達原告，有送達證書在卷可憑 (見本院卷第18頁)。
    原告逾期迄未補正 (見本院卷第20至22頁之答詢表)，其訴
    顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
