【裁判字號】    96,家訴,20
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      96年度家訴字第20號
原      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
被      告  己○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按因遺產之繼承、分割、特留分或因遺贈或其他
    因死亡而生效力之行為涉訟者，得由繼承開始時被繼承人住
    所地之法院管轄，民事訴訟法第18條第1項亦定有明文。
二、本件原告請求分割兩造所共同繼承自被繼承人謝吳婉慈之遺
    產，查被繼承人謝吳婉慈生前住所地為臺北縣三重市○○街
    17號，且遺產之分割係以整個遺產為一體為分割，並非以遺
    產中個別之財產分割為對象，雖被繼承人遺產中不動產分別
    坐落於臺灣士林地方法院、臺灣桃園地方法院管轄所在地，
    然原告基於繼承之同一原因事實，提起分割遺產之訴，自不
    宜割裂由不同之法院管轄，故本院依民事訴訟法第18條之規
    定，認本件應由臺灣板橋地方法院管轄為妥。茲原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件分別移送如主
    文所示之管轄法院。
三、依上開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
