【裁判字號】    97,消債聲,35
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債聲字第35號
聲  請  人  甲○○原名林兩旺.
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國97年8月1日提出更生之
    申請，業經本院97年度消債更字第619號更生事件受理，然
    因債權人即第三人國泰世華商業銀行及聯邦商業銀行，已分
    別就聲請人每月自華梵大學受領之各項薪資於三分之一之範
    圍內為強制執行，及對聲請人之不動產為假扣押執行，另債
    權人即第三人萬泰商業銀行亦將對聲請人之財產為強制執行
    。因聲請人目前正辦理更生程序，有極大誠意積極處理債務
    問題，唯有穩定工作始能處理債務，上開扣薪問題恐使聲請
    人工作不保，生活亦將陷入困境，為此聲請保全處分云云。
二、經查，聲請人前於97年7月31日依消費者債務清理條例（下
    稱消債條例）規定聲請更生及保全處分，惟經本院97年度消
    債更字第619號於97年8月18日裁定駁回其聲請，聲請人於97
    年9月1日就該駁回更生及保全處分之裁定提起抗告，現由本
    院97年度消債抗字第79號更生事件受理中，有本院97年度消
    債更字第619號民事卷宗足稽，則如聲請人之財產確有保全
    處分之必要，自可於該事件中請求法院先行處理，毋庸再於
    97年9月12日另行提起保全處分之請求，故聲請人本件聲請
    並無權利保護之必要，應予駁回。
三、從而，聲請人本件聲請，為無理由，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                 民事第三庭    法   官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
