【裁判字號】    97,訴,5348
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5348號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年九月三日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬壹仟陸佰陸拾壹元，及自民國九
十七年五月十七日起至清償日止，按週年利率百分之十一點八八
計算之利息，以及自民國九十七年六月十七日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬仟玖佰元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間借據暨約定書第十三條，兩造合意以原告銀
      行總行所在地法院為第一審管轄法院，而原告銀行總行位
      在臺北市中山區○○○路○段三十六號，在本院管轄區域
      內，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本院自有管轄
      權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國九十三年十二月十四日與臺北國際商業銀行股
      份有限公司（以下簡稱臺北國際商銀）訂立借貸契約，約
      定由被告向臺北國際商銀借款新臺幣（下同）六十五萬元
      ，借款期間自九十三年十二月二十八日起至九十八年十二
      月二十八日止，利息自貸放日起前三個月（九十三年十二
      月二十八日起至九十四年三月二十七日止），按週年利率
      百分之二點八八固定計算，第四個月至第六個月止（九十
      四年三月二十八日起至六月二十七日止），按週年利率百
      分之五點八八固定計算，第七個月（九十四年六月二十八
      日）起，按週年利率百分之十一點八八固定計算，自借款
      日起以一個月為一期，分六十期，自第一期起，本息平均
      攤還，於每月二十八日繳付，如未按期償還本金或繳納利
      息時，逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期
      超過六個月者，按約定利率百分之二十計算違約金，如有
      任何一宗債務不依約清償或攤償本金或不依約付息時，債
      務視為全部到期。
（二）而臺北國際商銀於九十五年十一月十三日與建華商業銀行
      股份有限公司（以下簡稱建華商銀）合併，建華商銀為存
      續銀行、臺北國際商銀為消滅銀行，並更名為原告即「永
      豐商業銀行股份有限公司」，原臺北國際商銀之權利義務
      仍由原告行使負擔之。
（三）詎被告僅攤還本息至九十七年五月十六日止，即未依約清
      償，債務視為全部到期，尚積欠五十二萬一千六百六十一
      元，及自九十七年五月十七日起至清償日止，按週年利率
      百分之十一點八八計算之利息，以及自九十七年六月十七
      日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
      之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算
      之違約金，迄未給付，爰依兩造間借貸契約請求被告如數
      給付，並提出借據暨約定書、電腦帳務資料、行政院金融
      監督管理委員會金管銀（六）字第０九五００三四六二二
      ０號函、營利事業登記證為證。
三、原告主張之事實，業據提出借據暨約定書、電腦帳務資料、
    行政院金融監督管理委員會金管銀（六）字第０九五００三
    四六二二０號函、營利事業登記證為證，核屬相符，被告經
    合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述，依民事訴訟法第二百八十條第三項規定，視同自認，
    原告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造間借貸契約請
    求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，洵屬
    有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
