【裁判字號】    97,訴,4932
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4932號
原      告  辛○○
上列原告與被告戊○○、丙○○、甲○○、乙○○、己○○、庚
○○、丁○○及臺灣土地銀行股份有限公司間土地所有權移轉登
記等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正訴訟標的及應受判決事項之
聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文
    。次按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及應受判決事項之聲明
    ，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款亦分別定有明文。
    又應受判決之事項，為訴訟基礎事項，若有欠缺，則不能定
    訴訟拘束及判決確定之效力範圍，故應力求具體、明確及妥
    適。
二、本件原告起訴並未表明訴訟標的，且訴之聲明中：(一)所載「
    原幸町154番地」部分，並非現行地號；(二)所載「塗銷暨移
    轉登記」部分，塗銷登記及移轉登記二者非可並存；(三)所載
    「黃朝貴之繼承人暨原告等」部分，所指何人欠缺具體明確
    ；(四)所載「財產信託關係應全部無效，被告等嚴正表示不予
    承認」之真意不明。是依上開規定，原告起訴尚有未合，爰
    酌定如主文所示期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
