【裁判字號】    97,審聲,383
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第383號
聲  請  人  良盈廣告攝影有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  三達運通有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八二○號提存事件，聲請人所提供之擔保
物准以新臺幣貳佰貳拾萬元或相同面額之上海商業儲蓄銀行無記
名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院97年度裁全字第619 號假扣押
  裁定，曾提供面額新台幣2,200,000 元之上海商業儲蓄銀行儲
  蓄部無記名可轉讓定期存單為擔保，並以本院97年度存字第
  820 號提存事件提存在案。茲以現提存之定期存單即將屆期，
  為此聲請變換提存物等語。
三經查：上情業經本院調取前開提存案卷核閱屬實，本件聲請於
  法尚無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
