【裁判字號】    97,審訴,513
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第513號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、丁○○發
    支付命令，惟被告甲○○、丁○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣捌拾萬仟捌佰壹拾元，
    應繳裁判費新台幣捌仟捌佰壹拾元，扣除前繳支付命令裁判
    費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣柒仟捌佰壹拾元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。補正被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
