【裁判字號】    97,司,253
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第253號
聲  請  人  林鴻銘即隆宇興股份有限公司之清算人
上列聲請人聲報就任隆宇興股份有限公司清算人事件，聲請人應
於收受本裁定送達五日內補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定：
    應補正之事項：
一、依非訟事件法第二十六條第一項規定：「第十三條、第十四
    條、第十五條及第十七條規定之費用，關係人未預納者，法
    院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告
    。」，又同法施行細則第十三條則規定：「非訟事件之聲請
    或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。」，據此：
  (一)聲請人為本件聲請，未據繳納聲請費新台幣壹仟元，應依非
    訟事件法第十四條第一項規定於本裁定送達後五日內繳納。
  (二)另按，依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機
    關申請解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東
    會紀錄及資產負債表，非訟事件法施行細則第二十四條定有
    明文。聲請人向本院提出清算人聲報之聲請後，有下列文件
    尚未補正，自應予以補正：
  1.清算人就任後，檢查公司財產情形所造具之資產負債表、財
    產目錄。
  2.前述資產負債表、財產目錄，送經監察人審查通過之證明文
    件。
  3.前述資產負債表、財產目錄，於監察人審查後提經各股東承
    認之證明文件。
  4.清算人就任後，三次以上於日報之顯著部分刊登公告，催告
    債權人於三個月內申報債權之證明文件。
二、依非訟事件法第二十六條第一項、非訟事件法施行細則第十
    三條規定，裁定命聲請人補正。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
