【裁判字號】    97,易,2758
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2758號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第 16531號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係兄妹，二人間具有家
    庭暴力防治法第三條第四款所定之家庭成員關係。渠等於民
    國九十七年七月十二日晚間十一時五十分許，在臺北市○○
    區○○街一八六巷一二號前，因餐廳經營問題發生爭吵，竟
    各基於傷害他人身體之犯意，互相掌摑對方，致被告甲○○
    受有左臉頰挫傷、被告乙○○受有左眼下瘀紅（二公分乘以
    一公分）之傷害，因認渠等二人均涉犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○告訴被告甲○○傷害、被告甲○○告訴被告
    乙○○傷害案件，公訴人認渠等二人均係犯刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，
    須告訴乃論。茲被告二人已達成和解，並均撤回告訴，有渠
    等二人分別出具之刑事撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前揭規定
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十七   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
