【裁判字號】    97,審聲,397
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第397號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間行使權利事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項規定，於依同法規定聲請之事件亦應適用。次
    按有民事訴訟法第104條第1項各款情形之一者，法院應依供
    擔保人之聲請，以裁定命返還提存物或保證書，此項規定於
    其他依法令供訴訟上擔保者準用之，同法第104條第1項、第
    106 條亦定有明文。又其所謂法院，係指命供擔保之法院，
    當事人向非命供擔保法院為返還提存物或保證書之聲請時，
    受聲請法院就該聲請事件即無管轄權，應將該事件裁定移送
    有管轄權之命供擔保法院，最高法院86年臺抗字第55號著有
    裁定意旨可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第1390
    號假扣押裁定，提供面額新臺幣10萬元之94年度甲類第2期
    中央政府建設公債券為擔保，並以本院94年度存字第937號
    提存事件提存在案。因本案業已拍定，訴訟已終結，為通知
    相對人行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規
    定，聲請本院對相對人為行使權利之通知，俾利聲請人取回
    擔保金等語。
三、經查，聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前實係依臺灣
    板橋地方法院94年度裁全字第1390號假扣押裁定，向本院提
    存所提存擔保金而聲請為假扣押之執行，該假扣押裁定並非
    聲請人所稱係本院所為，有聲請人所提出該假扣押裁定書影
    本一份附卷可稽，則聲請人聲請行使權利，依首開規定及最
    高法院之裁定意旨，自應向為裁定之法院即臺灣板橋地方法
    院為之，聲請人向無管轄權之本院為前開聲請，顯屬違誤，
    爰依職權將本件移送於臺灣板橋地方法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
