【裁判字號】    97,易,2180
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2180號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因性騷擾防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵續字第339號），本院受理（97年度簡字第2709號）後，
認為不宜以簡易判決處刑，改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○違反性騷擾防治法案件
    ，起訴書認被告係觸犯性騷擾防治法第25條第1項之罪，依
    同條第2項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審言詞
    辯論終結前向本院表示撤回告訴，有卷附刑事撤回告訴狀一
    紙可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官    張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官    江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
