【裁判字號】    97,聲,1988
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1988號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
1180號、第2014號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第224
號），本院裁定如下：
      主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘總淨重貳點柒參公克
），沒收銷燬之。
      理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署以97年度毒偵字第1180、20
    14號為不起訴處分確定。惟查，扣案之白色晶體2 包（毛重
    3.15公克，總淨重2.75公克，驗餘總淨重2.73公克），經檢
    驗後確係第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命
    ），為毒品危害防制條例第2 條第2 項規定之第二級毒品，
    屬違禁物，有臺北市政府警察局97年2 月25日北市鑑毒字第
    055 號鑑驗通知書1 紙在卷可證，爰聲請宣告沒收銷燬等語
    。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。而可單
    獨宣告沒收之物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，則有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋意旨可資參照。
三、經查：本件被告因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於民國97年7 月7 日以97年度毒偵字第1180
    、2014號為不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷足憑。扣
    案晶體2 包（毛重3.15公克，總淨重2.75公克，驗餘總淨重
    2.73公克），經鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成
    分，有臺北市政府警察局97年2 月25日北市鑑毒字第055 號
    鑑驗通知書1 紙在卷可證，係為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款規定之第二級毒品，屬違禁物，揆諸前揭法條規
    定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是本件聲請意旨於
    法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第40條第2 項、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
