【裁判字號】    97,聲,3154
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3154號
聲  請  人  漢宇營造有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  謝協昌律師
相  對  人  侑成水電工程有限公司
法定代理人  甲○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一九六五號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金即面額合計新臺幣肆佰萬元之臺灣銀行忠孝分行無記名可
轉讓定期存單（存單號碼：C000752B、C000753B、C000754B、C0
17945A）及新臺幣肆拾柒萬貳仟陸佰肆拾元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還預付款事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第3592號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供面額合計新台幣（下同）400萬元之臺灣銀行
    忠孝分行無記名可轉讓定期存單及現金472,640元為擔保金
    ，並以本院97年度存字第1965號提存事件提存在案；茲因相
    對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其
    所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第3592號民事
    裁定、提存書、同意書及公司變更登記表各乙份為證，並經
    本院依職權調閱本院95年度存字第1965號卷宗查核明確，核
    無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
