【裁判字號】    97,審他,3
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審他字第3號
原      告  乙○○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告間請求給付職業災害補償金事
件，業經訴訟上和解而終結，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如
下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣參萬陸仟貳佰肆拾玖元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114條
    第1項定有明文；又「當事人為和解者，其和解費用及訴訟
    費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。和解成立者，
    當事人得於成立之日起3個月內聲請退還其於該審級所繳裁
    判費3分之2」，同法第84條亦定有明文，是當事人成立訴訟
    上和解，受訴法院依前揭規定本於職權裁定確定訴訟費用額
    時，僅需向應負擔訴訟費用之當事人徵收該審級應繳裁判費
    3分之1，以符程序經濟。
二、經查：兩造間請求給付職業災害補償金事件，原告聲請訴訟
    救助，前經本院以96年度救字第34號裁定准予訴訟救助，而
    暫免繳納訴訟費用。嗣本院以96年度勞訴字第41號判決駁回
    原告之訴，經原告提起上訴，兩造於臺灣高等法院97年度勞
    上字第4號案件訴訟程序進行中達成和解而告終結。準此，
    原告暫免繳交之第一審訴訟費用新臺幣（下同）24,166元（
    依起訴訴訟標的金額2,336,804元計算），及第二審訴訟費
    用36,249元之3分之1即12,083元，合計36,249元，應由原告
    向本院繳納。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                               書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
