【裁判字號】    97,審金,7
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審金字第7號
原      告  乙○○
訴訟代理人  許恒輔律師
被      告  國票綜合證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、原告係本於公司法第二十三條第二項規定請求被告負損害賠
    償責任，惟依最高法院95年度台上字第1953號判決所述：「
    公司法第二十三條規定，公司負責人對於公司業務之執行，
    如有違反法令致他人受有損害時，對他人應與公司負連帶賠
    償責任。此所定連帶賠償責任，乃係基於法律之特別規定，
    並非侵權行為上之責任，故其請求權之消滅時效，應適用民
    法第一百二十五條之規定。」及同院90年度台上字第382號
    判決所載，可知，該項損害賠償之責非屬於侵權行為之性質
    ，故並無民事訴訟法第十五條規定之適用。是以，本件行為
    地雖在被告公司蘆洲分公司，為臺灣板橋地方法院轄區，但
    依上述說明，該院並無管轄權。
三、次查，本件訴訟繫屬時之被告營業所所在地係在臺北市大同
    區○○○路○段199號地下1樓，有本院職權調閱之公司登記
    資料查詢在卷可稽。是依民事訴訟第2條第2項之規定，自應
    由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。應依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
