【裁判字號】    97,聲,2236
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2236號
聲 請 人
即 被 告    甲○○
                    樓
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因詐欺等案件（97年度易字第1833號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如刑事具保狀所載（如附件）。
二、經查被告甲○○因詐欺等案件，前經本院訊問後，認所涉詐
    欺案件犯罪嫌疑重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，與刑事
    訴訟法第101條之1第1項第7款規定之情形相符，且有羈押必
    要，而於民國97年6月13日裁定羈押執行中在案。茲聲請人
    即被告以其已知錯，對社會大眾感到抱歉，其家中阿媽年邁
    ，父親身體不好，沒法工作，家裡經濟結据，為此聲請准予
    具保停押。本件被告甲○○雖經本案判刑有期徒刑4年2月，
    然被告甲○○所犯之犯行次數甚多，顯有反覆實施同一犯罪
    之虞，茲因被告羈押之原因尚未消滅，聲請人所聲請具保停
    押之理由，並不能消滅羈押之原因，復無刑事訴訟法第114
    條之情形，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳德民
                                      法  官  楊蕙芬
                                      法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
