【裁判字號】    96,訴,9491
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    確認真偽等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9491號
原      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
前2人共同
訴訟代理人  丁○○
被      告  有力興工程有限公司
                        號3樓.
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，聲請選任特別代理
人，本院裁定如下：
    主    文
選任戊○○（身分證統一編號：Ｚ000000000）於本院九十六年度
訴字第九四九一號丁○○、丙○○、乙○○與被告有力興工程有
限公司間請求確認委任關係不存在事件，為被告有力興工程有限
公司之特別代理人。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件聲請人即原告3 人均登記為被告公司之股東，而被告公
    司為一人公司，該公司董事長甲○○於民國90年9 月25日死
    亡，現僅餘另一股東梁振平，此有公司變更登記表1 紙附卷
    可稽，而訴外人梁振平到庭稱其亦係遭冒名登記為股東，是
    本院96年度訴字第9491號原告與被告公司間之訴訟即無法定
    代理人。
三、經查，為免被告公司無法定代理人行使職權，久延致原告受
    有損害，爰選任戊○○於本院96年度訴字第9491號確認委任
    關係不存在事件訴訟，為被告公司之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1 項、第5 項、非訟事件法第14條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                    民事第五庭  法  官  吳佳薇
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
