【裁判字號】    97,訴,5418
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5418號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年九月十日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒萬貳仟參佰柒拾參元，及自民國九十六
年十一月十一日起至民國九十六年十二月十日止按年息18.25%
計算之利息，延遲利息自民國九十六年十二月十一日起至清償日
止按年利率20%計算之利息。
被告另應給付原告新台幣肆拾肆萬柒仟佰陸拾元及其中新台
幣肆拾貳萬仟柒佰玖拾壹元自民國九十七年五月二十六日起至
清償日止按年息19.99%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項及第二項於原告以新台幣參萬肆仟元、壹拾肆萬元
供擔保後，得假執行。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、依兩造現金卡信用貸款約定書第24條約定，兩造合意臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院。從而，本院自對本案有管轄
    權，首開敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    (一)依原信用卡約定條款第二十條之約定，兩造民國97年4月1
      日調整信用卡循環利率為19.99%。
    (二)被告於91年7月24日向原告申請貸款最高定約額度新台幣
      （下同）30萬元，由被告簽立綜合約定書乙紙，約定利息
      按年利率18.25%計算，按月應依約定方式攤還，如有遲延
      履行時，則於遲延期間按年利率20%給付遲延利息。另債
      務人每動用一筆借款時，須繳納100元之提領費。借款人
      如未依約清償本金時，無須原告事先通知或催告，借款視
      為全部到期，被告自96年11月10日起未依約還款，經結算
      尚有本金7萬2373元及如主文第一項所示之利息及遲延利
      息迭經催討無效。
    (三)又被告於91年11月起向原告請領信用卡使用（卡號000000
      0000000000號VISA卡；0000000000000000VISA卡），依約
      定被告得於財團法人聯合信用卡中心等之特約商店記帳消
      費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給付按
      年息19.99計算之利息，暨自延滯日起6個月內（含）按月
      計付1500元計算之違約金。被告自91年11月27日起至87年
      5月25日止共尚有44萬7363元未依約清償，其中本金為42
      萬3791元。
    (四)爰依信用卡及消費借貸之法律關係，請求
      1.被告給付如主文第一項及第二項所示之金額、利息。
      2.願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前開事實，業據原告提出綜合約定書暨申請書影
    本、貸款融資查詢影本、信用卡申請書影本、信用卡約定條
    款、信用卡消費明細、信用卡本金計算式等證據為證，被告
    未到庭爭執，亦未提出任何答辯，原告之主張足信為真實。
    從而，原告依消費借貸及信用卡之法律關係請求如主文第一
    項所示之金額及利息為有理由，應予准許。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
