【裁判字號】    97,消債更,845
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第845號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  吳保任律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書  記  官  張婕妤
一、說明聲請人自97年6月24日起迄今受僱情形，並據實陳述聲
    請人現有收入（含本薪、津貼、獎金、補助、福利及其他收
    入）為何？
二、聲請人之配偶95、96年之所得資料、97年1~7月收入狀況及
    財產歸屬資料清單暨聲請人與其配偶常用存款帳戶影本，並
    說明家庭收支分擔情形，暨提出相關證明文件。
三、請陳報何時毀諾，並說明聲請人履行協商期間，其經濟來源
    為何？若為他人或親友資助，請表明該他人或親友之身分及
    其聯絡方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
