【裁判字號】    96,訴,9693
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9693號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國97年
6 月20日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年7 月31日裁定命上訴人於5 日內補正，該項裁定已於
    97年8 月7 日寄存臺北市政府警察局大安分局敦化南路派出
    所，並自97年8 月17日發生送達之效力，有送達證書在卷可
    稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
