【裁判字號】    97,審聲,376
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第376號
聲  請  人    京城商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    哈柏瑪斯國際股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三一一七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金九十二年甲類第四期中央政府建設公債 (登錄債券Ｚ0000000
00)面額新臺幣柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第5954號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣70萬元為擔保金，並
    以本院97年度存字第3117號提存事件提存在案；茲因相對人
    同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第5954號民事
    裁定、提存書、同意書、公司變更登記表各乙份及印鑑證明
    二份為證，並經本院依職權調閱本院97年度存字第3117號提
    存卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                               書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
