【裁判字號】    97,訴,5659
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5659號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年九月三日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬壹仟玖佰肆拾玖元，及其中新臺
幣肆拾貳萬伍仟柒佰柒拾陸元自民國九十七年一月十八日起至清
償日止，按週年利率百分之十一點九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依被告與債權讓與人台新國際商業銀行股份有限公司
      （以下簡稱台新商銀）間通信貸款申請書約定條款第四條
      第(五)項，雙方合意以本院為第一審管轄法院，依民事訴訟
      法第二十四條第一項，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國九十三年十二月二日與台新商銀
    訂立貸款契約，約定由被告向台新商銀貸款新臺幣（下同）
    五十萬元，借款期間五年，分六十期清償，前十二期利息按
    週年利率百分之九‧九計算，按月清償一萬零五百九十九元
    ，自第十三期起利息按週年利率百分之十一‧九計算，按月
    清償一萬一千零五元，均於每月二日攤還，如有任何一宗債
    務不依約清償本金或不依約支付利息、費用或其他應付款項
    時，債務視為全部到期；詎被告並未依約繳款，債務視為全
    部到期，計至九十七年一月十七日止，尚積欠五十三萬一千
    九百四十九元，及其中本金部分四十二萬五千七百七十六元
    自九十七年一月十八日起至清償日止，按週年利率百分之十
    一‧九計算之利息，迄未清償。而台新商銀業於九十五年七
    月三十一日將對被告之債權讓與原告，爰依受讓之債權請求
    被告如數清償，並提出通信貸款申請書暨約定條款、應行注
    意事項、帳務明細表、電腦帳務資料、帳務查詢單、債權讓
    與證明書、報紙為證。
三、原告主張之事實，業據提出通信貸款申請書暨約定條款、應
    行注意事項、帳務明細表、電腦帳務資料、帳務查詢單、債
    權讓與證明書、報紙為證，核屬相符，被告經合法通知，無
    正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事
    訴訟法第二百八十條第三項，視同自認，原告之主張應堪信
    為真實。從而，原告依受讓之貸款債權請求被告給付如主文
    第一項所示之金額及利息，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    17    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年     9     月    17    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
