【裁判字號】    97,簡,3284
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3284號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第三九七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之天九牌貳副、骰子陸顆及現
金新臺幣壹萬零壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第六行更正為新臺幣（
    下同）五至一百元不等之賭金外，餘均引用如附件所示檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    賭博罪。爰審酌被告在公共場所賭博財物，助長投機風氣有
    害社會秩序，惟賭博之金額非鉅，犯罪後尚能坦承犯行，及
    被告犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。扣案之天九牌二副、骰子六顆及一萬零一百元，分屬
    當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問是否屬被告所有，均
    應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
