【裁判字號】    97,聲,2251
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2251號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲
請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第二七二號號），本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）
    八萬元出具保證金後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金，爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項規定聲請沒入保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書、第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之；同法第一百十八條定有明文。
    經查：具保人為被告上開案件出具八萬元之保證金，而被告
    得獲釋放；又經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依被告之住
    所地合法傳喚、拘提，被告均未到署接受本院九十六年度訴
    字第一八四五號判決所處有期徒刑三年二月，併科罰金五萬
    元之執行等情，有臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第九五０
    ０四一一五號刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、戶籍資料、送達證書、拘提無著之報告書等件附卷可證
    ，且參以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表亦顯示被告並無
    在監在押之情，足認被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之前
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第九庭
                              法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
