【裁判字號】    97,審聲,358
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第358號
聲  請  人  大三億營造股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
相  對  人  聚巨企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五七五三號聲請人所提供面額共為新台幣
參仟萬元之上海商業儲蓄銀行股份有限公司儲蓄部分公司可轉讓
定期存單，准以同面額之上海商業儲蓄銀行股份有限公司儲蓄部
分公司可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度全字第66號假扣
    押裁定，為免為或撤銷假扣押曾提供新台幣30,000,000元為
    反擔保金，並以95年度存字第5103號提存事件提存在案，嗣
    又依鈞院96年度聲字第3292號民事裁定，變換提存物為同面
    額之上海商業儲蓄銀行股份有限公司儲蓄部分公司可轉讓定
    期存單，並以鈞院96年度存字第5753號提存事件提存在案；
    茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核
    尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
