【裁判字號】    97,訴,4142
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4142號
原      告  嘉和國際整合行銷有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於中華民國97年
9月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾萬元及自民國九十七年七月八日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟柒佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，民事訴訟
      法第15條第1 項定有明文。本件侵權行為地位於臺北市松
      山區○○○路○段51號7樓，在本院管轄區域內，依上開規
      定，本院自有管轄權。
  二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國94年10月間向原告稱伊為訴外
      人合亨國際股份有限公司（下稱合亨公司）之總經理，負
      責合亨公司之業務，明知合亨公司並非韓國鋰電池手機LU
      CKY  CHARGER電池充電器製造商GEONAS公司在台灣之總代
      理，亦無權授權他人為GEONAS公司在臺灣之總經銷商，且
      無授予他人在中華電信全省營運處及其他通路鋪設 LUCKY
      CHARGER 電池充電器之權利，卻自94年11月中旬起，多次
      與訴外人林永棋聯手以LUCKY CHARGER 電池充電器產品及
      文件向原告為操作介紹，稱合亨公司為在台總代理，可讓
      原告成為GEONAS公司在台之總經銷，該充電器可在便利商
      店、銀行、加油站、學校、電影院、機場等公共場所鋪設
      ，能像自動販賣機普及方便，成為賺錢生意，且為取信原
      告，被告更偕同原告之法定代理人至韓國貿易館了解該電
      池充電器之製造商GEONAS公司及該產品之相關內容。被告
      上述蓄意詐欺之行為，致原告之法定代理人陷於錯誤，因
      而信其所稱合亨公司為韓國製造商GEONAS公司在臺灣之總
      代理，能授權原告成為該公司在臺灣之總經銷，並於95年
      2月7日在臺北市松山區○○○路○段51號7樓合亨公司之登
      記營業所，與合亨公司簽定經銷合約書，被告與合亨公司
      董事長林永棋亦均在場，並於簽約同時由原告開立付款人
      為華南銀行儲蓄分行、票號SC00 00000號、面額新臺幣（
      下同）2,100,000元、到期日為95年3月23日之支票交付予
      被告乙○○與林永棋，並已兌現。詎被告與合亨公司竟未
      依約交付200台LUCKY CHARGER電池充電器，更無履行合約
      所約定之義務，僅交付其印製之LUCKY CHARGER 電池充電
      器使用手冊，而查該使用手冊上末載「韓國製造商GEONZS
      CO., Ltd」、「臺灣總代理合亨國際股份有限公司」、「
      總經銷嘉和國際整合行銷有限公司」，顯見被告陳稱合亨
      公司為韓國製造商GEONAS公司之臺灣總代理商，能授權原
      告為GEONAS公司在臺之全省總經銷商並非真實。嗣被告即
      避不見面，經原告透過韓國貿易館向韓國製造商GEONAS公
      司詢問，始知悉被告並非合亨公司在臺灣之總代理，亦無
      相關權利可授權讓原告成為GEONAS公司在臺灣之總經銷，
      或是任意授權給經銷商鋪設通路之權利，顯見被告純粹係
      利用設立空殼之合亨公司為詐欺．為此爰依侵權行為及不
      當得利之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：除供擔保
      之金額外，如主文所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、本件原告主張之事實，已據其提出經銷合約書、華南商業
      銀行存款往來明細表暨對帳單、收款確認回條、LUCKY CH
      ARGER 電池充電器之使用手冊、切結書等件為證，核屬相
      符，且被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，對於原告
      主張之事實亦未提出書狀以為爭執，依民事訴訟法第 280
      條第3項、第1項之規定，應即視同自認，是以，足信原告
      主張為真實。
  四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。
      民法第184條第1項定有明文。本件原告主張之上開事實，
      既經認定屬實，則被告故意侵害原告之權利，原告自得依
      侵權行為損害賠償之規定，請求被告負損害賠償之責。從
      而，原告依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告給付
      2,100,000 及自起訴狀繕本送達翌日即97年7月8日起至清
      償日止，按週年利率5%計算之法定遲延利息，為有理由，
      應予准許。又原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
      ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    17     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月    17     日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   21,790元   │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合          計│   21,790元                         │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
