【裁判字號】    97,審補,174
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第174號
原      告  阿卡希亞貿易有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  沛榮國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰柒拾萬肆仟伍佰陸拾元（美
金部分按起訴時美金兌換新臺幣匯率1：31.307計算，核計為新
臺幣貳佰伍拾萬肆仟伍佰陸拾元），應徵第一審裁判費新臺幣貳
萬柒仟捌佰貳拾玖元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
