【裁判字號】    97,訴,1654
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1654號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  26歲（
選任辯護人  戴雯琪律師
上列被告因偽造有價證券等案件，，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其餘準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林怡秀
                                    法  官  張詩芸
                                    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
