【裁判字號】    97,聲,3260
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3260號
聲  請  人  旺電國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第十八條第二項固定有明文，但是否有必要情
    形，應由法院依職權予以審酌。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院九十七年度執字第五九七二六號給付票款執行事
    件之強制執行，經本院調取該執行卷宗及本院九十七年度訴
    字第六一二○號債務人異議之訴卷宗加以審酌，相對人所聲
    請給付票款強制執行事件，因並未扣得聲請人財產，已檢還
    債權憑證予相對人，執行程序業經終結，自無從再停止強制
    執行，聲請人之聲請，非有理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
