【裁判字號】    97,訴,5604
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5604號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十七年九月十日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬柒仟壹佰陸拾參元，及自民國九
十七年七月十九日起至清償日止，按年利率18.25%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、依兩造現金卡信用貸款約定書第24條約定，兩造合意臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院。從而，本院自對本案有管轄
    權，首開敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國92年10月28日向原告申請「台新銀行現金卡信
      用貸款」（帳號：00000000000000），依約定書第一條之
      約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金
      ，惟依約定書第五條之約定，被告應於每月繳款截止日依
      約繳納每月應還之金額。
    (二)詎被告自92年10月28日核撥貸款起至97年7月18日止（最
      後繳款日為95年7月10日），借款尚餘新臺幣（下同）65
      萬716 3 元未按期給付（內含本金47萬8983元、利息17萬
      8180元）。然如借款人未依約繳款，依約定書第八條之約
      定，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，
      改依年利率百分之二十計算延滯利息。
    (三)復按約定書第九條之約定，被告已喪失期限利益，應即清
      償所有未償還之全部款項並應給付其中本金47萬8983元及
      自97年7月19日起至清償日止之延滯利息。
    (四)爰依消費借貸之法律關係請求如主文第一項所示之金額。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前開事實，業據原告提出台新銀行現金卡信用貸
    款約定書、申請書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢等證據為
    證，被告未到庭爭執，亦未提出任何答辯，原告之主張足信
    為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求如主文第一
    項所示之金額為有理由，應予准許。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
