【裁判字號】    97,交抗,1143
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1143號
抗 告 人即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異 議 人即
受處 分 人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國97年7月31日所為裁定（97年度交聲字第1899
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件受處分人甲○○於民國97年1月30日20時50分許，駕駛
    GP-8518號自小客車，經台北縣新店市○○路○段56號前，因
    酒後駕車之違規，經臺北縣警察局新店分局安康派出所舉發
    （通知單號碼北縣警交字第CO0000000號），裁處罰鍰新台
    幣34,500元及吊扣駕照處分12月，及施以道安講習等三項處
    罰。受處分人異議，經原審撤銷原處分關於裁處甲○○罰鍰
    新台幣34,500元及施以道安講習部分，而諭知此撤銷部分不
    罰，並駁回其他（即吊扣駕照12月部分）異議，其理由詳見
    附件─原裁定書，經核並無不合。
二、抗告意旨徒以(一)行政罰法第26條第2項之「不起訴處分」應
    包括「緩起訴處分」。(二)緩起訴處分非行政罰法第26條第1
    項之「刑事法律之處罰」。(三)行政罰法裁處時效「三年」，
    緩起訴則為一年以上、三年以下，如待緩起訴期滿，恐行政
    罰法時效已完成，而無從補救云云而指摘原裁定不當。惟查
    原裁定已就一行為不二罰原則詳予闡明，緩起訴並非不起訴
    處分，抗告意旨指行政罰法第26條第2項不起訴處分應包括
    緩起訴云云，容有誤解，又緩起訴對被告所為之指示及課予
    之負擔，雖非刑罰，但對被告而言，仍有財產減少及自由受
    限之影響，性質上已具有實質制裁之效果，與行政罰所課之
    負擔等質，解釋法律當探究其立法精神，不以詞害義，至於
    時效問題並不能做為雙重處罰之依據，抗告意旨尚非有理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
