【裁判字號】    97,聲,2995
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2995號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○○  OU.
                統一編號：B4.
                （現於台灣桃園女子監獄）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請受刑人假
釋中付保護管束（97年執聲付字第783號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○ OUMA假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○○○ OUMA前因違反毒品危害防制
    條例案件，經台灣桃園地方法院92年訴字第1392號判處有期
    徒刑7年6月，並於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。上訴貴
    院以93年度上訴字第904 號維持原判決確定。於民國93年9
    月14日送監執行，嗣經法務部於97年9 月10日核准假釋在案
    ，依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定云云。
二、本院審核法務部矯正司97年9月10日法矯司字第0970906729
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，爰
    裁定准許之。又按保安處分執行法第74條之1 規定：對於外
    國人保護管束者，得以驅逐出境代之。前項驅逐出境，準用
    第八章之規定，日後於執行本案之保護管束時，應一併注意
    及之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
