【裁判字號】    97,上易,2196
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第2196號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院九十六年度易字第八０一號，中華民國九十七年五月十三日第
一審判決（起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第二七七０號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴之具體
理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由狀，爰依刑
事訴訟法第三六七條但書規定，限於本裁定送達後七日內補正，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年     9    月    17    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    9    月    17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
