【裁判字號】    97,交抗,1151
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1151號
抗 告 人即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
代  表  人  劉瑞麟
受 處分 人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣桃園地方法院97年度交聲字第1093號，中華民國97年8 月19日
所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段及道路交通案件處理辦法第26條
    定有明文。又依刑事訴訟法第406 條前段規定，抗告期間，
    除有特別規定外，自送達裁定後起算5日。
二、查原裁定係於民國97年8 月27日送達予抗告人，有原審送達
    證書1 紙在卷可稽，故本件抗告期間自應以送達之翌日即97
    年8 月28日起算，至同年9月1日（當日非例假日）止屆滿，
    且本件抗告人係設於原法院所在地，並無須扣除在途期間。
    而抗告人卻遲至97年9月2日始提出本件抗告，有原法院收文
    章可按，顯已逾法定抗告期間，其抗告即非合法，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  交通法庭審判長法  官  蔡彩貞
                                法  官  曾家貽
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
