【裁判字號】    97,家上,179
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    酌定探視父親
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度家上字第179號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  丙○○
            甲○○
上列當事人間酌定探視父親事件，上訴人對於中華民國97年1月
31日臺灣臺北地方法院96年度親字第126號第一審判決提起上訴
，本院於97年9月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被上訴人經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由上訴人
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件上訴人起訴主張：被上訴人未讓上訴人探視兩造父親陳
    丹誠，上訴人亦未能與陳丹誠通話，爰依民法第1048條規定
    ，訴請被上訴人應遵守原法院95年度家聲字第521號調解筆
    錄，並變更為上訴人探視不須警察陪同，也不須預約等語。
二、被上訴人則具狀辯以：被上訴人未拒絕上訴人依上開調解筆
    錄內容探視陳丹誠，且上訴人之子與陳丹誠間目前仍有訴訟
    ，並不適合變更原調解內容約定之探視方式等語。
三、本件經原法院判決：上訴人之訴駁回，上訴人不服原判決，
    上訴聲明為：原判決廢棄，被上訴人應履行原法院95年度家
    聲字第521號調解筆錄之內容。被上訴人則聲明：上訴駁回
    。
四、經查：本件兩造間關於酌定探視父親事件，已於民國96年5
    月29日在原法院新店第2法庭成立調解，並作成95年度家聲
    字第521號調解筆錄。該調解筆錄內容為：「雙方同意在父
    親陳丹誠住院期間，探視方式如下：（一）聲請人（即上訴
    人）得於每日下午1時以後，隨時探視。（二）相對人（即
    被上訴人）得於每日上午起至下午1時前，赴醫院照顧父親
    。二、雙方同意自陳丹誠出院後，在選任監護人之前，探視
    方式如下：（一）聲請人得於上午10時到下午1時探視，但
    應於3天前以電話與相對人聯絡，確認具體日期。（二）聲
    請人探視時，應由管區警員陪同。」有上揭調解筆錄可按（
    原審卷第5頁），堪信此部分之事實為真正。
五、本件爭點：上訴人依民法第1048條規定，請求如其聲明所示
    ，是否有理由？
（一）按民法第1048條於91年6月26日刪除前原規定：「夫得請
      求妻對於家庭生活費用，為相當之負擔。」嗣於91年6月
      26日配合同法第1003條之1之增訂，乃予刪除。是關於民
      法第1048條之規定，目前業已刪除。又「調解經當事人合
      意而成立；調解成立者，與訴訟上和解有同一之效力。調
      解有無效或得撤銷之原因者，當事人得向原法院提起宣告
      調解無效或撤銷調解之訴。」、「和解成立者，與確定判
      決有同一之效力。」民事訴訟法第416條第1、2項及第380
      條第1項分別定有明文。
（二）經查：
  １、上訴人提起本件訴訟，係以民法第1048條為請求權基礎，
      業據上訴人於本院審理時陳明在卷，有本院之準備程序筆
      錄可按（本院卷第36頁背面），惟民法第1048條之規定業
      已刪除，已如上開（一）前段所述，是上訴人依民法第10
      48條之規定，請求如其聲明所示，依法已有不合。
  ２、本件兩造間關於酌定探視父親事件，已於96年5月29日在
      原法院新店第2法庭成立調解，並作成95年度家聲字第521
      號調解筆錄，調解筆錄內容詳如上揭四所述，亦如前述，
      則依上開民事訴訟法第416條第1項及第380條第1項之規定
      ，該調解筆錄，即與確定判決有同一效力。準此，上訴人
      如認被上訴人未履行上開調解筆錄，自應以該調解筆錄為
      執行名義，向原法院聲請強制執行，又上訴人如認上開調
      解，有無效或得撤銷之原因，亦得依民事訴訟法第416條
      第2項規定，向原法院提起宣告調解無效或撤銷調解之訴
      。茲上訴人竟依上開請求權基礎，另行提起如上所示聲明
      之訴訟，自屬無據。
六、綜上所述，上訴人本於民法第1048條之規定請求被上訴人應
    履行原法院95年度家聲字第521號調解筆錄之內容，為無理
    由，不應准許。原審為上訴人敗訴之判決，依法並無不合。
    上訴意旨指摘原判決不當，聲明廢棄改判，為無理由，應予
    駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊、防禦方法核與判決結
    果不生影響，爰毋庸一一論述，併此敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，第463條、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                   民事第十二庭
                       審判長法  官   陳駿璧
                             法  官   連士綱
                             法  官   陳邦豪
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  李佳樺
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
