【裁判字號】    97,上訴,4255
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4255號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣臺北看守所羈押中
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院97年度訴緝字第113號，中華民國97年7月9日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署93年度核退毒偵字第714
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，
    其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。又第二審
    法院認為上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，
    同法第367條前段亦定有明文，是原審法院若未將逾上訴期
    間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，且依
    同法第372條規定，得不經言詞辯論逕為判決。
二、經查，本件原審判決係於民國97年7月16日送達至上訴人即
    被告甲○○之羈押所在地台灣台北看守所，由被告親自收受
    ，有原審法院送達證書一份在卷可稽 (見原審卷第47頁)。
    而被告遲至同年8月20日始提起上訴狀（上訴狀案號誤載原
    審案號為97年訴緝字第61號），已逾10日期間，按之上開規
    定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367條前段
    、第372條不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
