【裁判字號】    97,聲,281
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第281號
抗  告  人  丙○○
上列抗告人因與相對人甲○○、乙○○間分割共有物事件，聲請
訴訟救助，對中華民國97年7月31日本院97年度聲字第281號裁定
，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000元，限抗告人於收
受本裁定正本後5日內，如數補繳到院，逾期即認抗告為不合法
，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
