【裁判字號】    97,上訴,3473
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3473號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院
97年度訴字第341號，中華民國97年6月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第181號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條規定：「不服地方法院之第一
    審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書
    狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者
    ，原審法院應定期間先命補正。」，第三百六十七條規定：
    「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十
    二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而
    未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經原審即
    臺灣台北地方法院在中華民國97年6月30日以96年度訴字第
    341號為第一審判決，於97年7月8日收受判決（寄存送達）
    ，其不服該判決而在97年7月17日提起上訴，本院經核其上
    訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提
    上訴理由書，而依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁
    定送達後七日內補正，被告在97年8月27收受收裁定後（寄
    存送達），迄未補具上訴理由狀，其上訴顯有違法律規定，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其餘不得上訴。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
