【裁判字號】    97,上,547
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   97年度上字第547號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  葉海萍律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  范宗熙律師
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年4月7日臺
灣士林地方法院96年度訴字第632 號第一審判決，提起上訴，請
求就假執行部分，先為辯論，本院於97年9月3日言詞辯論終結，
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
原判決所命之給付，如上訴人於假執行程序實施前以新台幣壹佰
玖拾伍萬元或等值之台北富邦銀行股份有限公司古亭分行可轉讓
定期存單預供擔保後，准免為假執行。
    事實及理由
一、上訴人上訴陳述略稱：上訴人非習法之人，於第一審未為願
    供擔保免為假執行之聲明，茲被上訴人業已聲請就上訴人所
    有之不動產聲請假執行，請鈞院依民事訴訟法第455 條規定
    ，就假執行之上訴，先為裁判，俾上訴人得以供擔保免為假
    執行。聲明求為：(一)原判決假執行之宣告之裁判廢棄。(二)上
    開廢棄部分，被上訴人在第一審假執行之聲請駁回。(三)如受
    不利之判決，請准上訴人提供現金或等值之富邦銀行古亭分
    行可轉讓定期存單為擔保免為假執行。
二、被上訴人答辯略稱：對上訴人就假執行部分漏未聲明，請求
    宣告供擔保免為假執行部分無意見。
三、按第二審法院應依聲請，就關於假執行之上訴，先為辯論及
    裁判。民事訴訟法第455 條定有明文。本件被上訴人請求先
    就假執行之上訴為辯論及裁判，核無不合。
四、按關於財產權之訴訟，原告陳明在執行前可供擔保，而聲請
    宣告假執行者，雖無不為執行恐受難於抵償或難於計算之損
    害之釋明，法院仍應定相當之擔保額宣告供擔保後得為假執
    行，民事訴訟法第390條第2項定有明文。本件被上訴人請求
    上訴人給付既經陳明供擔保，聲請宣告假執行，原審酌定金
    額命供擔保後，為假執行之宣告，即無不合。上訴人就假執
    行部分之上訴，為無理由。惟上訴人陳明願供擔保，請求免
    為假執行，核無不合，爰酌定如主文所示之擔保金額，准許
    之。
五、據上論結，本件假執行之上訴為無理由，爰依民事訴訟法第
    455條、第449條第1項、第463條、第392條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                  民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  王才生
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
