【裁判字號】    97,抗,930
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
抗  告  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因受刑人甲○○聲請減刑案件，不服臺灣桃園地方法
院97年度聲減字第768 號，中華民國97年7 月21日裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、原裁定略以：受刑人即聲請人甲○○犯施用第二級毒品罪，
    經本院94年訴字第1538號判決有期徒刑3 月確定，甲○○聲
    請就該罪予以減刑，經核並無不合。而甲○○於本件施用第
    二級毒品罪判決確定前，另犯施用第一級毒品罪及搶奪罪，
    分別經本院94年訴字第1538號判決有期徒刑8月，減為有期
    徒刑4月，以及本院94年訴字第2271號判決有期徒刑2年8月
    ，尚待檢察官聲請就此三罪定應執行刑。因本件施用第二級
    毒品罪，與施用第一級毒品罪及搶奪罪合併定應執行刑之結
    果，將逾有期徒刑6月，則本件所減得之有期徒刑雖在6月以
    下，亦不得諭知易科罰金，是以本件亦不得諭知之。乃依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，
    就甲○○聲請減刑之施用第二級毒品罪所處之有期徒刑3月
    ，裁定減其宣告刑二分之一為有期徒刑1月又15日。
二、檢察官提起抗告略以：甲○○所犯施用第二級毒品罪（該罪
    係於民國【下同】94年6 月21日前所犯，應與其另犯公共危
    險罪所處有期徒刑8 月部分符合定執行刑規定），業已於95
    年7 月23日接續執行完畢，而甲○○其後所犯之施用第一級
    毒品及搶奪案件，犯罪時間係於該案（即公共危險罪）確定
    日94年6 月21日之後，和前開施用第二級毒品、公共危險案
    件並不合於數罪併罰規定，故經臺灣桃園地方法院（以下簡
    稱桃園地院）96年聲減字第9340號裁定減刑（即就施用第一
    級毒品罪減刑為有期徒刑4 月）並定執行刑為有期徒刑3 年
    確定，故本件並非未執行完畢。本案既已於95年7 月23日執
    行完畢，自不得予以減刑，指摘原審裁定減刑不當云云。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前於93年4 月19日犯公共危險罪及過失傷害
    罪，經桃園地院93年交訴字第80號判決分別判處有期徒刑7
    月、2 月，並定應執行刑為有期徒刑8 月，上訴後，經本院
    94年交上訴字第42號判決駁回上訴，於94年6 月21日確定，
    此部分刑期於96年1 月23日執行完畢。甲○○於94年3 月
    19日經警查獲驗尿前26小時及96小時內施用第一級毒品及第
    二級毒品，又於94年7 月13日為警查獲驗尿前96小時內施用
    第一級毒品，經桃園地院94年訴字第1538號判決，就施用第
    二級毒品部分判處有期徒刑3 月，就連續施用第一級毒品部
    分判處有期徒刑8 月，並定應執行刑為有期徒刑9 月，此二
    罪於94年10月31日確定。此部分刑期於95年4 月24日執行，
    惟中途換發執行指揮書，依指揮書所載執行完畢日期為98年
    5 月1 日。甲○○於94年6 月2 日起至同年7 月20日止，
    犯連續搶奪罪，經桃園地院94年訴字第2271號判決有徒刑2
    年8 月，而於96年6 月4 日確定。此有本院有關甲○○前案
    紀錄表在卷足憑。
  (二)甲○○所犯連續施用第一級毒品罪與連續搶奪二罪之行為終
    了時，均係於其所犯公共危險罪、過失傷害罪案於94年6 月
    21日判決確定之後，則甲○○所犯連續施用第一級毒品罪及
    連續搶奪罪，固不得與其所犯公共危險罪及過失傷害罪合併
    定應執行刑。但甲○○所犯之施用第二級毒品罪之犯罪時間
    係在94年3 月19日，係在其所犯公共危險罪及過失傷害罪94
    年6 月21日判決確定前，則甲○○所犯施用第二級毒品罪與
    其所犯之公共危險罪及過失傷害罪，自得合併定應執行刑。
    且甲○○所犯施用第二級毒品罪所處之有期徒刑3 月，尚未
    執行完畢，前已敘明，抗告意旨謂，此部分刑期巳執行完畢
    云云，即與事實不符，從而抗告意旨所指，此部分（即施用
    第二級毒品罪所處之刑期）不應減刑云云，尚無可採。
  (三)原審以甲○○所犯施用第二級毒品罪，犯罪時間在96年4 月
    24日之前，合於減刑條件，裁定減刑，經核並無不當。惟甲
    ○○所犯之施用第二級毒品罪，既得與公共危險罪、過失傷
    害罪合併定應執行刑，而本件既僅就甲○○所犯之施用第二
    級毒品罪予以減刑，且經減刑為有期徒刑1 月15日，並未與
    甲○○另外所犯之連續施用第一級毒品罪及連續搶奪罪合併
    定應執行刑，即應諭知易科罰金之折算標準，原審以甲○○
    所犯施用第二級毒品罪必與連續施用第一級毒品及連續搶奪
    二罪定應執行刑為由，未諭知易科罰金之標準，容有未洽。
  (四)檢察官提起抗告，認不應就甲○○所犯施用第二級毒品罪所
    處之刑期減刑，固無可採，但原裁定未諭知易科罰金之標準
    ，既有未洽，應由本院將原裁定撤銷，發回原法院另為妥適
    之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
