【裁判字號】    97,聲減更(一),25
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度聲減更(一)字第25號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因強盜等案件，業經判處罪刑確定，茲聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年度聲減字第327號），裁定後，經最高
法院發回更審，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號4之罪所處之刑，減為有期徒刑柒月。並
與如附表編號1、2、3、5不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑貳拾壹年。
其他聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年9月22日至同年10月13日間犯強盜
    等罪，經分別判處如附表所示之罪刑，並均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號4之罪，其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑要件，聲請予以減刑，並
    與附表編號1、2、3、5不應減刑之罪所處之刑，聲請定其應
    執行之刑等語。
三、經核此部份聲請意旨尚無不合，應予准許。至聲請意旨就被
    告所犯各罪經宣告執行強制工作三年部份，因保安處分不適
    用減刑條例之規定，且亦非屬刑法第51條規定之範圍，自無
    從依同條例第11條之規定定其應執行刑，此部分聲請於法不
    合，應予駁回。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條第2項、第11條，刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
