【裁判字號】    97,聲減,1391
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1391號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十七年度聲減字第六五七
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續施用第二級毒品罪，減為有期徒刑參月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十四年犯違反毒品危害防制條例
    罪，經本院以九十四年度上易字第一九五一號（偵查案號：
    臺灣台北地方法院檢察署九十四年度毒偵字第一九０四號）
    ，判處有期徒刑七月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在民
    國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    二條第一項前段、第四十一條第一項前段（修正前），罰金
    罰鍰提高標準條例第二條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     17   日
              刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                  法  官  陳世宗
                                  法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
