【裁判字號】    97,聲,2974
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2974號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1380號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示二罪，所處之刑應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第
    5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定云云。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同。」（最高法院
    95年5月23日第8次刑事庭會議決議參照）。被告於裁判確定
    前犯數罪，係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於民
    國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法
    第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」，修正後規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」，經比較後，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經臺灣士林地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條
    ，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
