【裁判字號】    96,智上,22
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度智上字第22號
上  訴  人    京鑽國際股份有限公司
法定代理人    乙○○
共      同
訴訟代理人    黃重鋼律師
              林詠嵐律師
              李詩皓律師
被  上訴人    金圓企業股份有限公司
法定代理人    甲○○
被  上訴人    常夏音樂經紀有限公司
法定代理人    丙○○
共      同
訴訟代理人    張樹萱律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人金圓企業股份有限公司、常夏音樂經紀有限公司應於收
受本裁定十日內，各補繳第二審裁判費新台幣貳萬陸仟零參元。
上訴人應於收受本裁定十日內，補繳第三審裁判費新台幣肆萬參
仟伍佰陸拾元。逾期即駁回上訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法院核定。因財產
    權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準
    ，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，如不
    能核定者，以民事訴訟法第466條所定不得上訴第三審之最
    高利益額數加10分之1定之，民事訴訟法第77條之1第1項、
    第2項、第77條之12分別定有明文。
二、本件兩造請求侵權行為損害賠償事件，被上訴人金圓企業股
    份有限公司（下稱金圓公司）、常夏音樂經紀有限公司（下
    稱常夏公司）前不服台灣板橋地方法院95年度重智字第12號
    判決，向本院提起上訴後（其上訴部分第二審裁判費已全數
    繳納），於民國96年12月5日具狀追加聲明，請求『(1)自判
    決確定之日起，被上訴人京鑽國際股份有限公司（下稱京鑽
    公司）不得再以移轉所有權之方式散布「ishow多媒體數位
    電腦伴唱機（啟航KDVD-300）」；(2)自判決確定之日起，被
    上訴人聲寶股份有限公司（下稱聲寶公司）不得再以移轉所
    有權之方式散布「聲寶SAMPO KDVD-300多媒體數位影音伴唱
    機」』（見本院卷二第101頁）。嗣於97年1月22日更正為『
    「自判決確定之日起，被上訴人京鑽公司不得再以移轉所有
    權之方式散布內重製有附表甲、附表乙所載著作之『ishow
    電腦伴唱機 (啟航KDVD-300)』」；「自判決確定之日起，
    被上訴人聲寶公司不得再以移轉所有權之方式散布內重製有
    附表甲、附表乙所載著作之『聲寶伴唱機（啟航KDVD-300）
    』」（見本院卷二第133、134頁）。揆諸前開說明，被上訴
    人金圓公司、常夏公司追加之訴（金圓公司為附表甲之著作
    財產權人、常夏公司為附表乙之財產權人）部分均屬財產權
    訴訟，且不能核定價額，應依民事訴訟法第77條之12規定，
    以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分
    之1定之，即各以新台幣 (下同)165萬元核定本件金圓公司
    及常夏公司追加之訴部分之訴訟標的價額，是金圓公司、常
    夏公司應各徵裁判費2萬6003元，均未據繳納，茲命被上訴
    人金圓公司、常夏公司於收受本裁定10日內，各如數逕向本
    院補繳。
三、又上訴人京鑽公司就本院第二審判決主文第二、三、五項部
    分不服提起上訴，核其訴訟標的金（價）額合計為1333萬93
    20元（即主文第二項539萬元、第三項464萬9320元、第五項
    金圓公司部分165萬元、常夏公司部分165萬元），第三審應
    徵裁判費19萬4088元。查上訴人京鑽公司僅就前述第二審判
    決主文第二、三項之上訴第三審裁判費15萬0528元為繳納，
    其餘4萬3560元未據繳納，茲命上訴人京鑽公司於收受本裁
    定正本十日內，如數逕向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
