【裁判字號】    97,抗,1298
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1298號
聲 請 人即
抗  告  人    皓中資產管理有限公司
法定代理人  張斐卿
上列聲請人與相對人甲○○○○○○、丙○○、乙○○間強制執
行事件，本院於民國97年8月29日所為之裁定，應裁定更正如下
：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「抗告人」之記載，原記載為「皓中資產
管理股份有限公司」應更正為「皓中資產管理有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  呂太郎
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
