【裁判字號】    97,上訴,2641
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2641號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第980號，中華民國97年4月29日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第1195號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審
法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百
六十七條定有明文。查上訴人即被告甲○○提起本件上訴，於上
訴書狀未敘述理，經本院審判長依刑事訴訟法第三百六十七條但
書規定，限上訴人於裁定送達後二十日內補正上訴理由，逾期駁
回，該裁定業經於九十七年六月三十日送達於上訴人，有送達證
書在卷可憑，上訴人迄今已逾期仍未補正，顯屬欠缺法律上必備
之程式，應由本院依同法第367條前段、第372條不經言詞辯論判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其餘不得上訴。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
