【裁判字號】    97,抗,927
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    確認優先承買權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第927號
再抗告人    甲○○
代  理  人  楊金順律師
再抗告人因與相對人乙○○、丙○.
件，對於中華民國97年8月15日本院97年度抗字第927號所為裁定
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以
    其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許可
    ，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，
    此觀民事訴訟法第 486條第4項、第5項之規定自明。所謂適
    用法規顯有錯誤，係指原裁定就其取捨證據所確定之事實適
    用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。又
    所謂有原則上之重要性，係指訴訟事件所涉及之法律見解意
    義重大，而有闡釋之必要者而言。
二、再抗告人對本院認其抗告為無理由而為駁回之裁定，提起再
    抗告，無非以：再抗告人係主張承租人之租賃權不存在，據
    此請求確認承租人之優先承買權不存在，與最高法院72年台
    上字第 486號判例之事實不相同，不可援用，原裁定未斟酌
    最高法院41年度台上字第1063號、46年台抗字第24號判例，
    有判決違背法令及不備理由之違法。查，再抗告人主張相對
    人之承租權已消滅，與再抗告人提出之租賃期限至97年12月
    31日止、現仍存在之台灣省台北縣私有耕地租約不符，本院
    依再抗告人提出之證據認租賃關係存在，屬於租佃爭議，非
    經調解、調處，不得起訴。則再抗告人所陳上開理由，乃屬
    法院認定事實當否之問題，核與適用法規顯有錯誤無關，亦
    無涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。本件再抗告不
    合前開條文規定而不應許可，其再抗告為不合法。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    17     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
