【裁判字號】    97,上易,2340
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2340號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北監獄執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字第17
0號，中華民國97年6月27日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署96年度偵字第24643號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
  理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。惟原審法院對上
    訴書狀有無記載理由，僅應為形式上之審查，認有欠缺，且
    未據上訴人自行補正者，始應定期間先命補正，至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，不在命補正之列。
    （參照刑事訴訟法第361條之立法意旨）倘上訴人已提出上
    訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴不
    合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第
    892號裁判意旨參照）。
二、又本件原判決以上訴人即被告甲○○之自白、DNA之鑑驗報
    告、歷次的汽車過戶登記書、汽車現況照片等證據，認定被
    告有刑法第320條第1項之竊盜罪犯行，並審酌被告前有多次
    竊盜犯罪紀錄，累犯，素行不佳，犯罪之動機、目的、手段
    、被害人所受損害、被告所竊財物之價值，及被告國中畢業
    之智識程度（見警詢筆錄），暨其犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，如易科罰金
    ，以銀元300元折算1日，以資懲儆，均已詳述其所憑證據、
    認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實
    錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。被告提起上訴，提
    出書狀敘明上訴理由雖以：本案認定犯罪時間在91年7月初
    某日，則上訴人於同年8月6日、8月12日連續犯竊盜罪，業
    經台灣板橋地方法院於92年11月25日以92年簡上字第132號
    判決確定，本案與上開確定判決之前案有連續犯之關係，應
    為免訴判決等語。經查：被告上訴所陳業據原審以「依被告
    於本院審理中供稱：伊因沒有代步工具，在路上看到該車，
    就臨時起意，直接打開車門，用自己鑰匙插入電門發動引擎
    之方式竊取車號CT－5970號自用小客車等語，足徵本件竊盜
    被告是臨時起意，是被告縱於91年8月6日、同月12日犯連續
    竊盜罪，經本院於92年11月25日以92年度簡上字第132號判
    處有期徒刑1年確定，然本案與前揭本院92年度簡上字第132
    號竊盜案件，並非基於同一概括犯意之行為，無連續犯關係
    ，非該案確定判決效力所及，附此敘明」詳查明確，被告仍
    執陳詞上訴，本屬無據，況未指摘原判決關於認定事實、適
    用法律及量刑等項，有何具體違法或不當。揆諸上開說明，
    自非屬得上訴第二審之具體事由，因認本件上訴不合上訴之
    法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
