【裁判字號】    97,聲,293
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第293號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第250號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院先後判處如附表所示之罪刑確定，依刑法第53條、
    第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請本院裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。茲聲請人以本院為如附表所示案
    件犯罪事實最後判決之法院，聲請定受刑人應執行之刑，經
    核閱卷附本院97年度東簡字第140號及第233號刑事判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺東地方法院檢察署受
    刑人甲○○定應執行刑案件一覽表各1份無訛，認首揭聲請
    為正當，自應定其應執行之刑，併援引臺灣臺東地方法院檢
    察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附表。至於受
    刑人所犯如附表編號1所示施用第二級毒品罪，其宣告沒收
    銷燬及沒收部分，應與前開所定之應執行刑併執行之，毋庸
    併定應執行刑，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
