【裁判字號】    97,東簡,260
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反家庭暴力防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第260號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第1239號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為之完成加害人處
遇計畫之通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○前因違反家庭暴力防治法案
    件，經本院於民國96年3月29日以96年度家護字第14號裁定
    核發通常保護令，命其完成下列處遇計畫：（一）戒癮治療
    9個月，每週至少1小時；（二）心理輔導12週，每週至少1
    小時。並應於96年4月30日前向轄區警察局之家庭暴力防治
    官報到，接受處遇計畫之安排。」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、本件被告於偵查中自白犯罪，經檢察官向本院請求依被告在
    檢察官前表示願受拘役10日科刑範圍，業據載明於檢察官聲
    請簡易判決處刑書及97年8月15日偵查筆錄、認罪協商承諾
    書（見偵查卷第9頁），且核未有刑事訴訟法第451條之1第4
    項各款情形，爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯後與
    檢察官達成認罪協商之承諾，及檢察官求刑拘役10日尚屬允
    當等一切情狀，依其請求量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另依同法第455條之1第2項規定，本件既
    係依同法第451條之1之請求所為之科刑判決，即不得上訴，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第   2項、
    第455條之1第2項，家庭暴力防治法第61條第5款，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄所犯法條：
家庭暴力防治法第61條:
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
