【裁判字號】    97,訴,228
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度訴字第228號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中)
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年8月22日第一審判決（97年度毒偵字第250號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文。本件上訴人係於民國97年8月29日收受本院判決之送
達，有送達證書可稽，乃遲至同年 9月9日始提起上訴，已逾10
日期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回 。爰依刑事訴訟法
第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
