【裁判字號】    96,訴,76
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                96年度訴字第76號
上  訴  人  丁○○
            乙○○
被 上訴 人  協立交通有限公司
法定代理人  丙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國97年8月21日本院
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於民國97年8月25日送達於有特別訴訟代理
    權限之訴訟代理人，有卷附送達證書可稽。而上訴人延至97
    年9月16日始提起上訴（上訴期間至97年9月14日，惟該日係
    假日，故上訴人最遲應於97年9月15日提起本件上訴），已
    逾上訴期間，其上訴為不合法，依上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條、第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                     民事庭    法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
