【裁判字號】    97,補,236
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第236號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求給付票款事件，原告曾聲請對被告核發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴
訟法第519條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴。查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）300,000元，應徵第一審
裁判費3,200元，扣除已繳裁判費1,000元，尚應補繳裁判費2,20
0元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達之日起7日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    9    月    17     日
                  民事庭        法  官   范乃中
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國  97    年      9     月    17    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
