【裁判字號】    97,聲,330
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第330號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人為返還擔保金事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十七年度裁
全字第二八四號假處分裁定執行所受損害，對聲請人行使權利，
並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第284號民事裁定，為擔保假處分，
    曾以現金新臺幣107,880元為擔保金，並以本院97年度存字
    第166號提存事件提存後，聲請本院97年度執全字第297號假
    處分執行程序對相對人之財產予以假處分在案。茲因聲請人
    認為無繼續執行之必要，乃具狀撤回上開假處分之執行。為
    聲請返還上揭擔保金，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款
    之規定，聲請法院通知相對人即受擔保利益人於一定期間內
    就其因上開假處分執行所受之損害，對聲請人提存之擔保物
    行使權利，逾期未行使，聲請人將聲請法院裁定取回提存物
    等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。而所謂訴訟終結，凡撤銷假扣押裁
    定、執行程序終結或撤回假扣押之執行等均屬之。
三、經查：聲請人上開主張業經本院依職權調閱本院97年度裁全
    字第284號、97年度執全字第297號及97年度存字第166號等
    卷宗，核閱屬實，核與前揭規定相符，是聲請人聲請法院通
    知相對人即受擔保利益人限期行使權利，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事庭        法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
