【裁判字號】    97,東交簡,284
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決     97年度東交簡字第284號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○飲用酒類，不能安全駕駛動力交通工具駕駛，處拘役肆拾
捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，犯罪事實欄第1行所載之「97年8月22日晚間
    ，在臺東縣成功鎮飲用酒類後」，更正並補充記載為「97年
    8 月22日晚間19時許，在臺東縣大武鄉尚武村尚武漁港旁之
    檳榔攤飲用罐裝啤酒約半罐後」; 第3 行之「沿臺東縣達仁
    鄉境內之臺9 線道路行駛」更正並補充記載為「沿臺東縣大
    武鄉境內之臺9 線道路由南往北行駛」; 第7行之「0點70毫
    克」更正記載為「0.70毫克」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌政府已經三申五令不得酒後駕車，被告
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達
    每公升0.70亳克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    仍駕駛車輛，對於道路交通安全之危害不低，然念及犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國     97    年   9      月   17     日
                  交通法庭   法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                             書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
