【裁判字號】    97,聲,301
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第301號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第256號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院分別判處如附表所示之罪刑，均已確定在案，應依
    刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依法
    聲請本院裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑，最高法院著有59年台抗字第367號判例可資
    參照；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加計
    其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律目
    的之內部界限有違，難認適法，最高法院93年度臺非字第
    192號裁定意旨復已揭示。
三、查受刑人甲○○因犯施用第二級毒品罪，經本院分別判處如
    附表所示之罪刑，均已確定在案等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院97年度易字第97號、第80號及第147號刑
    事判決各1份附卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如
    附表編號1至3所示之三罪，雖曾經本院以97年聲字第235號
    裁定應執行有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算
    1日，然既與其另犯之如附表編號4所示之罪宣告之刑定其應
    執行刑，依前說明，前定之執行刑當然失效，本院自應以其
    各罪宣告刑為基礎，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
    477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
