【裁判字號】    97,東簡,275
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第275號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  郭大衛
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第417號），本院判決如下；
    主  文
郭大衛竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除下列更正及補充部分外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實欄第1行所載之「郭大衛於民國93年間因施用第1、
    第2級毒品案件，經臺灣臺東地方法院判處有期徒刑 7月、6
    月，應執行刑1年確定，於96年6月21日執行完畢」，更正記
    載為「郭大衛前於民國94年間分別因竊盜等案件，經本院以
    93年度易字第176號、94年度易字第87號判決判處有期徒刑2
    年5月、1年確定，應執行有期徒刑3年3月，經減刑為有期徒
    刑2年8月後，於96年7月16日執行完畢」。
  (二)犯罪事實欄第4行所載之「下午6時許」，更正記載為「下午
    5 、6時許」。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。被告前於
    94年間分別因竊盜等案件，經本院以93年度易字第176 號、
    94年度易字第87號判決判處有期徒刑2年5月、1 年確定，應
    執行有期徒刑3年3月，經減刑為有期徒刑2年8月後，於96年
    7 月16日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    件附卷可稽，其前曾受有期徒刑之執行完畢，於5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告郭大衛正值壯年，不思以
    正當管道獲取財物，法治觀念偏差，併慮其素行不佳，犯罪
    之動機、目的，所竊取之財物價值非鉅，以及其犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
