【裁判字號】    97,東簡,265
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第265號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，共肆罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，並將上揭附件犯罪事實欄第2行、證據並
     所犯法條欄第2行，及附表「財產犯罪行為人」欄所載之「
    張○立」均更正為「張立○」；上揭附表「故買贓物地點」
    欄所載之「臺東市○○路381號」均更正為「臺東市○○路2
    段381號」；犯罪事實欄第6行所載「扣得上開鑄鐵水溝蓋」
    則補充記載：「業據發還被害人臺東市公所工務課職員乙○
    ○」；證據應補充：證人臺東市公所工務課職員乙○○之證
    述、贓物認領保管單1紙（見警卷第39頁）、現場照片12張
    （見警卷第41頁至46頁）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    被告前後4次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告故買他人遭竊之物品，增加被害人追索贓物之困
    難，亦助長竊風，所生危害程度匪淺外，及其犯罪之動機、
    目的、故買贓物之價值、數量、犯罪後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第2項、第41條、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
