【裁判字號】    97,聲,297
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第297號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人為返還擔保金事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十七年度裁
全字第一六八號假處分裁定執行所受損害，對聲請人行使權利，
並向本院提出行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第168號民事
    裁定，曾提供新臺幣51,800元為擔保（本院97年度存字第90
    號）後，對相對人為假處分執行（即本院97年度執全字第18
    5號）。嗣因系爭支票已取回，爰依民事訴訟法第104條第1
    項第3款規定，聲請本院通知相對人於一定期間內向聲請人
    行使權利，並向本院為行使權利之證明，以俾聲請人取回上
    開擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
三、經查：聲請人上開主張，業經本院依職權調閱本院97年度裁
    全字第168號、97年度執全字第185號、97年度存字第90號及
    本院97年度司促字第2509號卷宗，核閱屬實，核與前揭規定
    相符，是聲請人聲請法院通知相對人即受擔保利益人限期行
    使權利，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事庭      法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
