【裁判字號】    97,聲,1406
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1406號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六五０七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾玖萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    ，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條亦設有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第10337 民事裁定，提存新臺幣59萬
    元 (本院95年度存字第6507號)， 聲請對相對人之財產為假
    扣押執行 (本院95年度執全字第5542號)。 茲因聲請人已撤
    回對相對人之本案訴訟，並聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣
    押執行，並以存證信函通知受擔保利益人即相對人行使權利
    ，而其迄仍未行使，爰聲請返還擔保金等語，並提出民事陳
    報狀、民事撤回狀、假扣押執行撤回狀、假扣押裁定撤回狀
    、本院95年度存字第6507號提存書、中壢郵局第一支局第28
    2 號存證信函及回執等為證。經本院職權調閱本院95年度裁
    全字第10337 號、95年度執全字第5542號、95年度存字第65
    07號各該案卷核閱屬實。另相對人於97年8 月13日收受上開
    存證信函之送達後，迄未對聲請人為行使權利之行為，並有
    本院民事紀錄科查詢表在卷可參，聲請人聲請返還提存物，
    自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
