【裁判字號】    97,壢簡,2437
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2437號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名梁俊傑.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第四０四六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因竊盜案件，由臺灣臺北地方法院於民國九十四
    年四月十五日以九十四年度簡字第六三二號刑事簡易判決判
    處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，而
    於九十四年七月一日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，其於
    九十七年九月五日凌晨六時許，行經桃園縣中壢市○○路七
    號前，見有甲○○所有之車號五二五八─ＶＴ號自用小客車
    停放在該處且甲○○睡在車內而身旁副駕駛座處置有甲○○
    之皮包與二支行動電話，竟萌意圖為自己不法所有之竊盜犯
    意，旋趁旁人不注意之際，持不詳物品（尚乏證據證明對人
    之生命、身體可構成威脅具有危險性而屬刑法上所稱之兇器
    ）撬車號五二五八─ＶＴ號自用小客車副駕駛座車門孔（毀
    損罪嫌部分未據被害人提出告訴），而擬竊取車內甲○○所
    置放之皮包、電話等物，並於有人經過時再故意走遠，俟他
    人遠離後再繼續撬車號五二五八─ＶＴ號自用小客車副駕駛
    座車門孔，前後來回三次約十分鐘，此等異常舉動立即為居
    住於桃園縣中壢市○○路十一號之藍俊弘目擊發覺報警，而
    為趕赴現場之警員於九十七年九月五日上午六時三十分許，
    在桃園縣中壢市○○路四十號前逮獲乙○○，乙○○因此尚
    未竊得任何財物而未遂。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○於偵查中供承在上揭時間、地點，擬竊取被
    害人甲○○之車號五二五八─ＶＴ號自用小客車車內之電話
    、皮夾等物，惟尚未竊得任何財物即為警逮獲等情（詳偵查
    卷第三七頁九十七年九月五日偵訊筆錄稱：「（問：何時何
    地偷何物？）九十七年九月五日早上六點多在中壢市○○路
    ，我徒手偷。（問：為何目擊者稱有看到你拿一個金屬物撬
    鑰匙孔？）可能是反光看錯了，我沒有拿工具。（問：想偷
    何物？）想偷電話、皮夾，我看到裡面有類似電話、皮夾等
    物，我拉門但不能開，我看到裡面有人，但喝醉了。」等語
    ），惟辯稱：我沒有拿不詳物品撬鑰匙孔云云。然查上揭事
    實，業據目擊證人藍俊弘於警詢中證述明確，核與被害人甲
    ○○所稱車輛副駕駛座車門孔有遭破壞之情節相符，並有現
    場照片五張、車號查詢汽車車籍等附卷可稽，足證被告乙○
    ○所辯未持不詳物品撬車號五二五八─ＶＴ號自用小客車副
    駕駛座車門孔云云，核非事實，應係事後臨訟卸責之詞，不
    足採信，綜上所述，本件事證明確，被告乙○○竊盜未遂犯
    行明確，堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜
    未遂罪。查被告乙○○前曾因竊盜案件，由臺灣臺北地方法
    院於九十四年四月十五日以九十四年度簡字第六三二號刑事
    簡易判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日，而於九十四年七月一日易科罰金執行完畢等情，此
    有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其於受有
    期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，係為累犯，應依法加重其刑。又被告為未遂犯，爰依刑法
    第二十五條第二項規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審
    酌被告素行不佳，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所欲竊
    取之財物，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。未扣案被告乙○○持以撬車號
    五二五八─ＶＴ號自用小客車副駕駛座車門孔之不詳物品，
    因未扣案，且被告乙○○否認有持上開物品撬車門孔，而無
    從證明係屬被告乙○○所有，爰不另為沒收之諭知，一併敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第三項、第二十五條第二項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
