【裁判字號】    97,司促,30798
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第30798號
債  權  人  生弘國際有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
上列債權人對債務人賴芷涵即珊妮亞時尚美容工程館間聲請支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人，民事訴訟
    法第511 條第1 款定有明文。支付命令之聲請不合上開規定
    者，依同法第513條第1項前段規定，法院應以裁定駁回之。
二、本件債權人聲請對債務人賴芷涵即珊妮亞時尚美容工程館發
    給支付命令，惟查，依聲請狀所附特約店銷售合約書所示，
    其簽約之一方或記載為「姍妮亞時尚美容工程館即賴芷涵」
    ，或記載為「姍妮亞美容工程館，負責人賴芷涵」，抑或用
    印為「姍妮亞時尚美容館」，有該特約店銷售合約書影本附
    卷可參，經本院於民國97年9 月7 日裁定命債權人於收受裁
    定之日起5 日內，提出上開商號之最新營利事業證，並確認
    其正確名稱及組織型態，如上開商號為合夥，並請補正其法
    定代理人之記載。上開裁定已於97年9 月8 日送達，有送達
    證書附卷可稽，債權人雖於97年9 月15日以陳報狀提出「珊
    妮亞時尚美容館」之營利事業登記證，惟並未更正該商號之
    正確名稱，債權人逾期迄未補正完全，於法不合，其聲請應
    予駁回。
三、爰依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
