【裁判字號】    97,桃簡,2715
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2715號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八四０三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。未扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例件，由臺灣板橋地
    方法院於民國九十二年十二月十一日以九十二年度簡字第三
    六三三號刑事簡易判決判處有期徒刑五月，併科罰金新臺幣
    三萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以銀元
    三百元即新臺幣九百元折算一日，而於九十三年三月八日入
    監執行，迄九十三年八月七日縮刑期滿在監執行完畢，猶不
    知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於九十七
    年七月二十四日上午十時許，因在桃園縣桃園市○○路二十
    二號前，發現有甲○○所有之車號ＦＢＧ─六六八號重型機
    車（三陽牌，黑色，價值約新臺幣【下同】三萬元，甲○○
    於同日下午十三時三十分許發現遭竊，隨即於同日下午十四
    時許報警）停放在該處，隨即趁旁人不注意之際，以其所有
    之機車鑰匙一支發動該機車而將該車號ＦＢＧ─六六八號重
    型機車徒手竊取入己，得手後供己騎乘使用，並於當日騎乘
    上開竊得之車號ＦＢＧ─六六八號重型機車載運鐵板前往設
    址於桃園縣龜山鄉○○村○○○路一七一號一樓「三鶯環保
    有限公司桃園分公司」兜售約十六公斤之鐵板予現場負責人
    黃柏興。直至九十七年八月一日凌晨零時許，為警在桃園縣
    桃園市○○路一００號前尋獲前揭甲○○遭竊之車號ＦＢＧ
    ─六六八號重型機車，並由黃柏興所登載之收受物品、舊貨
    、五金廢料或廢棄物登記表上發現乙○○於九十七年七月二
    十四日騎乘上開車號ＦＢＧ─六六八號重型機車前來兜售鐵
    板始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢時供承不諱，核與被害人
    甲○○於警詢中之指述及證人黃柏興於警詢時之證述情節均
    相符，並有「三鶯環保有限公司桃園分公司」九十七年七月
    二十四日收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表、桃園
    縣政府警察局桃園分局大樹派出所陳報單、車號ＦＢＧ─六
    六八號重型機車行車執照、失車─唯讀案件基本資料、桃園
    縣政府警察局桃園分局大樹派出所一般陳報單、被害人甲○
    ○所立贓物認領保管單、車籍查詢─基本資料詳細畫面等附
    卷可稽，綜上所述，被告乙○○自白，核與事實相符，本件
    事證明確，被告乙○○竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告乙○○前曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例件，由臺灣板橋
    地方法院於九十二年十二月十一日以九十二年度簡字第三六
    三三號刑事簡易判決判處有期徒刑五月，併科罰金新臺幣三
    萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以銀元三
    百元即新臺幣九百元折算一日，而於九十三年三月八日入監
    執行，迄九十三年八月七日縮刑期滿在監執行完畢等情，此
    有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告為本件竊盜之行為手段、所竊得之財物為機車、且已有
    如前述之前案紀錄及其於警訊時業已坦承犯行之犯罪態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。未扣案之機車鑰匙一支，係被告乙○○所有
    供犯本案竊盜罪所用之物，業據被告乙○○供明在卷，雖未
    扣案，然尚乏證據證明業已滅失，爰併依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項、第三十八條第一項第二款、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
