【裁判字號】    97,審訴,1793
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1793號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2271號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之玻璃球壹個、吸食器壹個
均沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之玻璃球壹個、吸食器壹個
均沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有竊盜、違反毒品危害防制條例等前科，其中
    於民國96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96
    年度壢簡字第696 號判決判處有期徒刑3 月確定並經本院以
    96年度聲減字第7395號裁定減為有期徒刑1 月又15日，於97
    年1 月3 日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
三、另被告曾於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第479 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以93年度毒聲字第987 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣不服提起抗告，繼經臺灣高等法院以93年度毒抗
    字第370 號裁定將原裁定撤銷，仍令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣因強制戒治成效經評定合格，於94年2 月25日停止處
    分出監，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年3 月17
    日以94年度戒毒偵字第163 號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悛悔，明知海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一、二級毒品，不得施
    用、持有，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4
    月26日某時，在桃園縣桃園市某台塑加油站廁所內，施用第
    一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年4 月26日上午某時，在上址，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於97年4 月26日17時許，在桃園縣
    桃園市○○路○ 段177 號前為警查獲，並扣得其所有供（但
    非專供）施用第二級毒品所用之玻璃球1 個及吸食器1 個。
    案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府
    警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各1 份附
    卷可稽。
  (三)扣案之玻璃球1 個、吸食器1 個可資佐證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑4 月，應執行有期徒刑10月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、扣案之玻璃球1 個、吸食器1 個等物，均係被告所有，供（
    但非專供）其施用第二級毒品所用之物，業據被告供陳在卷
    ，均應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款、第38條第1 項第2 款。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
