【裁判字號】    97,壢簡,2246
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2246號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷35弄2.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)關於「安非他命」之記載均應更正為「甲基安非他命」。
    (二)於證據部分補充「被告於97年6 月18日晚上10時50分許，
      由警提供清潔空瓶供被告親自排放尿液，並當場於被告面
      前將尿瓶封緘一節，業經被告於警詢及偵查中自承無訛；
      而上開採集之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司初
      步以酵素免疫學（EIA） 分析法篩檢，再以氣相層析質譜
      （GC /MS）分析法確認，結果均呈甲基安非他命陽性反應
      等情，有該公司97年7 月8 日報告編號CH/2008/60581 號
      濫用藥物檢驗報告暨真實姓名與編號對照表各1 紙在卷可
      稽。至被告於雖辯稱；伊最近並未施用甲基安非他命云云
      ；惟查，文獻Clarke'sIsolationa ndIndenti fication
      of Drugs乙書第二版記述：施用甲基安非他命後24小時內
      ，約有施用劑量之70％由尿中排出等語。而上開毒品，其
      於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人
      體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出
      之最長時間甲基安非他命為1 至5 天，此有行政院衛生署
      管製藥品管理局（下稱管製藥品管理局）91年10月3 日管
      檢字第110436號函在卷可查。又目前常用檢驗尿液中是否
      含有毒品反應之方法，有免疫學分析法與層析法兩類，尿
      液初步檢驗係採用免疫學分析法，由於該分析法對結構類
      似之成分，亦可能產生反應，故初步檢驗呈陽性反應者，
      需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進行確認，大部分
      地方衛生單位所採用之另一種方法為Toxi-Lab分析法（屬
      薄層層析法），經行政院衛生署認可之檢驗機構則採用氣
      相層析質譜儀（GC/MS） 分析法，以氣相層析質譜儀分析
      法進行確認者，均不致產生偽陽性反應，Toxi -Lab 分析
      法之靈敏度不如氣相層析質譜儀分析法，惟同時引起免疫
      學分析法及Toxi-Lab分析法均成偽陽性之機率極低，管製
      藥品管理局曾針對全國各衛生局判定為陽性之尿液檢體，
      抽樣以氣相層析質譜儀分析法進行確認，均未發現有偽陽
      性之誤判情形，亦有該局92年6 月20日管檢字第09200047
      13號函附卷可據。準此，被告上開辯解，顯係事後卸責之
      詞，不足採信。」。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒
    品，復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其
    施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對
    他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量
    被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等情後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之吸食器1
    組，被告始終否認係其所有，而遍觀全卷亦無證據足資證明
    上開吸食器與被告本件施用第二級毒品甲基安非他命犯行有
    涉，故不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     9    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   伍幸怡
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
