【裁判字號】    97,消債更,784
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第784號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名：陳錦.
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出法定格式之債務人清冊（如無債務人仍應補報）。
二、提出法定格式之保全處分聲請狀，並載明聲請內容、理由及
    必要性。
三、陳報聲請人每月薪資及將來還款來源，並均應提出相關證明
    文件。
四、提出每月予父母扶養費5,000 元之相關釋明文件。
五、釋明聲請人之三名子女每月共需支出保險費5,189 元及聲請
    人每月需支出保險費1,714 元之必要性、合理性。
六、陳報配偶其薪資及相關釋明文件。
七、提出關於聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
    用報告--債務清理條例前置協商專用債權人清冊。
八、釋明聲請更生前2 年內（即自95年9 月9 日起至97年9 月9
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
