【裁判字號】    97,聲,2617
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2617號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1218號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人犯如附表所示之罪，先後經本院判處如附表所
    示之刑，且均分別確定在案等情，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第1993
    號聲請簡易判決處刑書、本院97年度桃簡字第1546號判決及
    97年度審易字第766 號宣示判決筆錄等可按。綜此，本院經
    核屬實，認檢察官聲請定應執行刑為正當，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
