【裁判字號】    97,消債更,782
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第782號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  翁瑞麟律師
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出法定格式之債務人清冊（如無債務人仍應補報）。
二、陳報聲請人每月薪資及將來還款來源，並均應提出相關證明
    文件。
三、提出聲請人每月支出生活費用之項目、數額，併提出相關釋
    明文件（勿使用內部政統計資料）。
四、提出協商成立相關證明文件或安泰商業銀行不同意補發之證
    明文件，並釋明因不可歸責於己致履行有重大困難。
五、據聲請人所提出之歸戶財產查詢清單所示，聲請人名下並無
    房產，且聲請人亦自陳位於大溪鎮○○街○段288 巷15弄59
    號之房屋為聲請人之配偶名下。請釋明由聲請人每月支出房
    屋貸款20,000元之合理性。
六、提出聲請人每月支出汽車貸款8,000 元、保母費15,000元、
    扶養費9,000 元之相關釋明文件，併釋明僅由聲請人負擔上
    開支出之合理性。
七、釋明聲請人於96年綜合所得各類所得資料清單所示，類別為
    其他，金額為21,950元者，所指為何？
八、配偶有無工作？如有，陳報其薪資及相關釋明文件；如無，
    陳報其失業期間及相關釋明文件（如領取失業救濟金紀錄、
    就業輔導相關紀錄）。併提出配偶95、96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單及95、96年度財政部財產歸屬資料清單。
九、釋明聲請更生前2 年內（即自95年9 月9 日起至97年9 月9
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
