【裁判字號】    97,交易,245
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第245號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2364號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年10
    月12日下午，駕駛車牌號碼3185－HJ號自用小客車，沿桃園
    縣中壢市○○路由西往東方向直行，於同日下午6 時40分許
    ，行經該路326號前欲左轉往花草世界之際，本應注意左轉
    車應讓直行車先行，且依當時天候晴朗、日間照明光線良好
    ，柏油路面乾燥、無缺陷，視距良好無障礙物，並無任何足
    令被告甲○○不能注意之情事，其應注意並能注意而疏未注
    意，適告訴人乙○○騎乘之車牌號碼MNL－759號重型機車，
    沿桃園縣中壢市○○路○ 段由東向西方向執行，行經該處遭
    被告甲○○撞擊致告訴人乙○○受有右肱骨骨折、上唇裂傷
    等傷害。案經告訴人乙○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、本件被告甲○○因過失傷害罪，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認為犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○已就被告所涉前揭
    過失傷害犯行達成民事和解，並於97年9 月5 日以書狀撤回
    前揭過失傷害告訴（本院於同日收受），此有刑事撤回告訴
    狀附卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官    謝順輝
                                法  官    陳振嘉
                                法  官    陳德池
以上正本證明與原本無異如
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官    蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
