【裁判字號】    97,桃交簡,3499
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3499號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第167號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年2 月16日凌晨3 時20分許，在桃園縣桃園
    市○○路某卡拉OK店內與友人飲酒，明知其已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於飲酒結束後，駕駛車牌號碼HM
    -6920 號自小客車，沿同縣市○○路往中山路方向行駛，於
    當日凌晨4 時33分許，行經同縣八德市○○路5 巷27號前，
    經警攔檢盤查，當場測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.64
    毫克，而查獲上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時均坦承不諱，並
    有桃園分局龍安所移送酒駕案件刑法第一百八十五條之三案
    件觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理
    協調平衡檢測紀錄卡、酒精濃度測定單等件在卷可稽。而按
    交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所
    載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中
    酒精濃度（BAC） 百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕
    駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指
    出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影
    響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減
    弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察
    力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態
    處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕
    駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決
    而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向
    誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之
    0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不
    清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，
    駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。
    對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難
    ，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5
    時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響
    為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。查
    本件被告經警所測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.64毫克
    ，經換算BAC 值為百分之0.128 ，依上開說明，其判斷力、
    體能、精神協調、反應、理解能力等均受到相當程度之影響
    而減退，足見其顯已達不能安全駕駛之程度至明。事證明確
    ，被告犯行堪予認定。
三、按被告行為後，刑法第185 條之3 業經修正，於97年1 月2
    日公布，同年月4 日生效施行，其罰金刑由修正前之科新臺
    幣3 萬元以下罰金，並依刑法施行法第1 條之1 第2 項但書
    提高3 倍即科新臺幣9 萬元以下罰金，修正為科或併科新臺
    幣15萬元以下罰金，經比較行為時法與裁判時法之結果，以
    行為時法有利於被告，是依刑法第2 條第1 項前段規定，應
    適用行為時即修正前刑法第185 條之3 之規定處罰。核被告
    甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲用酒類後，
    已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車輛為不安
    全駕駛，及其危害道路交通安全之犯罪情節，併犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，再被告所
    犯上開該罪之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款減刑條件，且無該
    條例所規定不得減刑之情形，爰依法減輕其宣告刑2 分之1
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑條文：
修正前刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
