【裁判字號】    97,聲,2765
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2765號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（聲請案號：臺灣桃園地方
法院檢察署97年度執聲字第1396號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點伍公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此由徵諸毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定即明。
    又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告
    沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告
    之。故倘扣案之違禁物與本案科刑、免訴之判決無關者，因
    無主刑，從刑自無所附麗，即應由檢察官另行聲請單獨宣告
    沒收。
二、聲請意旨以如主文所示之甲基安非他命為第二級毒品，屬違
    禁物，係被告甲○○被查獲時所扣得者，聲請單獨宣告沒收
    等語，有該甲基安非他命扣案及行政院衛生署管制藥品管理
    局95年8 月8 日管檢字第0950008821號鑑定書可稽，經核並
    無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
