【裁判字號】    97,聲,2583
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2583號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊國宏律師
上列聲請人即被告涉犯強盜罪等案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人因涉犯刑法第328 條第1 項、第224 條之1 及
    第224 條之罪等案件，前經本院訊問，聲請人雖否認犯行，
    然有證人即被害人A 男之證述及扣案犯罪工具為證，聲請人
    犯罪嫌疑重大，且其所犯刑法第328 條第1 項強盜罪，最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，而於民國97
    年7 月31日起執行羈押。
二、聲請意旨略稱：聲請人自90年起，因憂鬱症長期服用藥物治
    療，時有焦慮、精神倦怠、情緒低落及服用藥物過量自殺之
    症狀，護理人員更於護理紀錄上要求家屬不要離開病患身旁
    ，以防發生危險。本案聲請人遭羈押後，出現焦慮、情緒低
    落之憂鬱症症狀，為恐聲請人自殺，依刑事訴訟法第114 條
    第3 款規定，聲請具保停止羈押等語。
三、經查，本案尚在審理中，本院認聲請人羈押原因及必要性均
    尚未消滅，又聲請人所述憂鬱症部分，雖提出診斷證明書及
    病歷為證。惟經本院向臺灣桃園看守所詢問：聲請人在所內
    之就醫紀錄及其若罹患憂鬱症在所內是否能給予治療，該所
    回覆以：聲請人自羈押迄今就醫紀錄僅有感冒於8 月12日、
    19日、26日看過家醫科，並無精神方面疾病就醫紀錄，所內
    受刑人有許多憂鬱症患者，都能得到適當的治療，97年9 月
    15日下午即有桃園榮民總醫院精神科醫師來所內看診，會請
    聲請人掛號就醫等語，有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表
    1 紙附卷可稽。足見聲請人即使罹患憂鬱症，其在看守所中
    亦有精神科醫師給予適當之治療。本件尚難認聲請人有刑事
    訴訟法第114 條規定之現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情
    形，聲請人所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回，特此
    裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  張瓊華
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
