【裁判字號】    97,聲,1450
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1450號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院73年度存字第879 號提存事件所提
    存之擔保金新台幣46,000元。其陳述略稱：聲請人前遵鈞院
    73年度全字第946 號民事裁定提存新臺幣46,000元。茲因應
    供擔保之原因業已消滅，聲請人已於訴訟終結後定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而其未行使，為此，爰檢
    附裁定書影本、提存書影本各一份，聲請鈞院准予返還該擔
    保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    之規定，必須供擔保人始得聲請。而查，本件依聲請人提出
    之本院73年度全字第946 號民事裁定影本、73年度存字第
    879 號提存書影本以觀，供擔保人係代霖企業股份有限公司
    ，並非聲請人甲○○。故聲請人甲○○聲請返還本件擔保金
    ，於法不合，不應准許，應予駁回之。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
