【裁判字號】    97,消債更,526
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第526號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益    律師
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、是否前曾經依法向最大債權金融機構成立協商？如是，則提
    出協商成立或不成立證明文件；如否，則提出金融機構自受
    協商請求翌日起逾30日不開始協商之證明或已向金融機構提
    出協商請求之證明（聲請人所提出之證物十僅係掛號收件回
    執，未能證明所寄送者即係聲請人之協商請求），並釋明債
    務因不可歸責於己致履行有重大困難。
二、法定格式之聲請前兩年內必要支出（含種類、數額及原因，
    請按聲請人實際支出情況詳細填寫，並提出證明文件，勿使
    用臺灣地區家庭收支調查數據，本件聲請就此部分根本未為
    任何釋明）。
三、聲請人95、96年之國稅局財產歸屬資料清單。
四、陳報聲請人目前每月之收入及將來還款來源，並提出釋明文
    件。
五、配偶有無工作或收入？若有，陳明配偶之工作或收入為何及
    其相關資料，並釋明須否攤分家用等必要支出。並請提出配
    偶95、96年之國稅局財產歸屬及個人綜合所得資料清單
六、釋明聲請更生前2 年內聲請人及其配偶財產變動狀況（包含
    有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
