【裁判字號】    97,交聲,1485
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1485號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機
關交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站97年8 月8 日桃監裁
罰字第裁52-C00000000號裁決，向本院聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國97年6 月7 日17
    時3 分許，騎乘車牌號碼號RGA-868 號輕型機車（下稱系爭
    機車) ，沿臺北縣鶯歌鎮○○路○路行駛，於行經中正一路
    與建國路設有行車管制號誌（號誌燈面排序，橫排由左至右
    排序為圓形紅燈、圓形黃燈、圓形頭綠燈）之交叉路口時（
    下稱系爭交岔路口），遭台北縣警察局三峽分局（下稱舉發
    機關) 員警以異議人騎乘系爭機車行經系爭交岔路口時，於
    中正一路之行車管制號誌燈已轉變為紅燈時，仍逕自中正一
    路左轉駛入建國路，係構成行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈之違規行為為由，而依道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項規定，以該局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單（下稱系爭舉發通知單）為舉發（於
    「違規事實」欄記載「紅燈左轉（由中正一路左轉建國路）
    」），並由交通部公路總局新竹區監理所（下稱原處分機關
    ）依同條項規定，於同年8 月8 日以桃監裁字第裁52-C0000
    0000號違反道路交通管理事件裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同
    ） 2,700元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定記違規點
    數3 點（下稱本件裁決書）。
二、異議意旨略以：異議人騎乘系爭機車並非由中正一路直接左
    轉建國路，而係從中正一路行駛至中正一路313 號佛緣自助
    餐門口後，等待中正一號誌燈轉為紅燈，建國路轉為綠燈，
    始由該處直行至建國路，且舉發員警當天所站立之位置，實
    際上無法清楚觀得系爭交岔路口之全貌，是亦有誤判可能性
    ，爰請求撤銷原處分云云。
三、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條定有明文
    。又法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有規
    定者外，準用刑事訴訟法有關規定，道路交通管理處罰條例
    第89條前段、道路交通案件處理辦法第4 條第1 項亦分別定
    有明文。是關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特
    別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項關於管轄之規定
    ，亦即由受處分人之違規行為地或聲明異議案件繫屬於法院
    時其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳民國74
    年7月17日（74）廳刑一字第550號函內容參照）。
四、經查，本件異議人甲○○於民國97年8 月21日具狀向本院聲
    明異議時，其住所係設於臺北縣鶯歌鎮○○街76巷10號3 樓
    （遷入日期：87年3 月2 日），有個人基本資料查詢結果在
    卷可查，並據異議人於聲明異議狀內記載明確，亦核與卷內
    所附之交通部公路總局新竹區○○○○○道路交通管理事件
    裁決書所記載之受處分人住址相符，是異議人並未居住於桃
    園監理站機車駕駛人螢幕列印地址桃園縣八德市○○路○ 段
    490 巷45弄2 衖23號甚為明確。再者異議人違規之行為地，
    係在臺北縣鶯歌鎮○○路○路與建國路交叉口，亦有上揭裁
    決書附卷可參。準此，依上開說明，本院對本件交通異議事
    件，應無管轄權甚明，自應諭知管轄錯誤，移送有管轄權之
    臺灣板橋地方法院處理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  交通法庭  法  官       陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     劉玉梅
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
