【裁判字號】    97,審簡,410
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第410號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3257號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列補充及更正部分外，餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條均引用如附件檢察官起訴書所載。
  (一)犯罪事實部分更正被告甲○○係施用第二級毒品甲基安非他
    命（起訴書誤載為安非他命）。
  (二)證據部分補充被告於本院準備程序時之自白。
  (三)應適用之法條部分補充被告施用第二級毒品前，其持有第二
    級毒品之低度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
以上正本證明與原本無異。
                          書記官   林韡婷
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第3257號起
      訴書1份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
