【裁判字號】    97,審訴,1811
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1811號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣桃園看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3008號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之分裝袋壹個及
注射針筒壹支，均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1882號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以96年度毒聲字第343 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於96年12月25日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第33號為不起訴
    處分確定。詎其猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年5 月28日
    凌晨2 時許，在其位於桃園縣桃園市○○街90之1 號4 樓住
    處，以將海洛因置入注射針筒內注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次，嗣於97年5 月29日中午12時40分許，在上址
    為警查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因所用之分
    裝袋1 個、注射針筒1 支。
二、案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理時均坦認
    不諱，復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲現場照片、桃
    園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
    、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷
    足憑，堪認被告前揭不利於己之自白確與事實相符，洵堪採
    為論罪科刑之依據。又被告前於95年間因施用毒品案件，經
    本院以95年度毒聲字第1882號裁定送觀察、勒戒，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院以96年度毒聲字第343 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於96年12月25日執行完畢釋放出
    所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第33號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，則本件施用毒品犯行非屬「初犯」及「5 年
    後再犯」之情形，自應逕予論罪科刑。綜上，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前非法持有第一級毒品之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，業經觀察勒戒、強制戒治，仍未能自
    新、戒斷毒癮，而再施用足以導致人體機能發生依賴性、成
    癮性及抗藥性等障礙之第一級毒品，戕害自身健康，漠視法
    令禁制，惟犯後坦承犯行，暨其犯罪動機、手段、施用毒品
    之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑。又扣案之分裝袋
    1 個、注射針筒1 支均為被告所有供施用第一級毒品犯行所
    用之器具，業據被告於本院審理中供述明確，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定均諭知沒收之宣告；至扣案之鐵棒1 支
    ，非屬違禁物，亦與本件犯行無關，已經被告供陳在卷，自
    不得併予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                      刑事庭  法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官   林韡婷
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
