【裁判字號】    97,桃簡,1995
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1995號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2286號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重壹點捌陸零玖公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)更正關於「安非他命」之記載為「甲基安非他命」。
    (二)於犯罪事實部分補充被告甲○施用甲基安非他命之方式係
      「將甲基安非他命置入玻璃吸食器內以火燒烤吸食煙霧」
      。
    (三)於證據部分補充「憲兵司令部刑事鑑識中心97年8 月21日
      憲直刑鑑字第0970001207號鑑定書1 份」。
    (四)於證據部分補充「被告於97年4 月25日上午6 時許，由警
      提供清潔空瓶供被告親自排放尿液，並當場於被告面前將
      尿瓶封緘一節，業經被告於警詢及偵查中自承無訛；而上
      開採集之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司初步以
      酵素免疫學（EIA） 分析法篩檢，再以氣相層析質譜（GC
      /MS） 分析法確認，結果均呈甲基安非他命陽性反應等情
      ，有該公司97年5 月13日報告編號CH/2008/40845 號濫用
      藥物檢驗報告暨真實姓名與編號對照表各1 紙在卷可稽。
      至被告於偵查中雖翻異前詞改辯稱；伊最後一次施用甲基
      安非他命係過年前云云；惟查，文獻Clarke'sIsolationa
      ndIndenti fication of Drugs 乙書第二版記述：施用甲
      基安非他命後24小時內，約有施用劑量之70％由尿中排出
      等語。而上開毒品，其於尿液中排出之最長時限，受施用
      劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因
      個案而異，一般可檢出之最長時間甲基安非他命為1 至5
      天，此有行政院衛生署管制藥品管理局（下稱管制藥品管
      理局）91年10月3 日管檢字第110436號函在卷可查。又目
      前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學分
      析法與層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，
      由於該分析法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初
      步檢驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗
      方法進行確認，大部分地方衛生單位所採用之另一種方法
      為Toxi-Lab分析法（屬薄層層析法），經行政院衛生署認
      可之檢驗機構則採用氣相層析質譜儀（GC/MS） 分析法，
      以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，均不致產生偽陽性
      反應，Toxi -Lab 分析法之靈敏度不如氣相層析質譜儀分
      析法，惟同時引起免疫學分析法及Toxi-Lab分析法均成偽
      陽性之機率極低，管制藥品管理局曾針對全國各衛生局判
      定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質譜儀分析法進行
      確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，亦有該局92年6 月
      20日管檢字第0920004713號函附卷可據。準此，被告上開
      辯解，顯係事後卸責之詞，不足採信。」。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案
    件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，復
    犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒
    品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造
    成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量被告之
    年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等情後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之毒品甲基安非他
    命1 包（淨重1.9192公克），屬查獲之第二級毒品，除於鑑
    驗時所耗損之0.0583公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外
    ，其餘部分（驗餘淨重1.8609公克），應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     9    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
