【裁判字號】    97,消債更,780
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第780號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、陳報聲請人現今有無工作？如有，併提出相關薪資證明文件
    ；如無，請陳報日後還款來源及其相關證明文件。
二、提出聲請人每月支出伙食費、交通費等達25,000元之相關釋
    明文件。
三、提出聲請人每月支出自住房屋貸款達15,000元之相關證明文
    件。
四、聲請人於債權人清冊中載有，對日盛銀行負債務588,000 元
    ，併勾選是為自用住宅借款債務、無擔保或優先權二欄。惟
    聲請人於卻於債權之種類及發生原因，各載為有擔保借款及
    非自用住宅貸款，即顯前後矛盾。請提出正確記載之法定格
    式債權人清冊。（如為有擔保或有優先權者，請併載明擔保
    標的物及相關釋明文件）
五、據聲請人所提出之全戶戶籍謄本所示，聲請人與長子住居於
    桃園縣龜山鄉○路村○○路729 號；聲請人之配偶與其餘子
    女住居同縣龜山鄉○○村○○○路126 巷3 弄6 號。請釋明
    分住二地之原因。
六、釋明聲請更生前2 年內（即自95年9 月8 日起至97年9 月8
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
