【裁判字號】    97,訴緝,69
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第69號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官林安紜丹股
被      告  甲○○
                    （現羈押於台灣桃園看守所）
選任辯護人  姜?震?律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年玖月貳拾壹日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，本院於民國97年6 月21日認被告
犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情
形，且有羈押必要而予羈押。茲本院訊問被告後，認前項原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年9 月21日起延長羈押2
月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  顧正德
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
