【裁判字號】    97,消債更,788
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第788號
聲  請  人
即債務  人    甲○○
上列債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，並同時為保全處分之聲請，
    惟其於保全處分聲請狀僅記載：「聲請人甲○○聲請更生程
    序，請貴院停止債權人的所有強制執行，特別是房屋查封執
    行，為方便日後更生的履行，請貴院核准停止」等云云，並
    未具體記載係何財產受強制執行，已有未合，且依聲請人更
    生聲請狀財產目錄欄所載，其所有之不動產及動產目前並無
    經另案查封及扣押，而聲請人復未敘明本院應為如何之保全
    處分，致本院無從審酌、權衡債務人與債權人間之利益及保
    全處分之內容，藉以防杜債務人之財產減少，維持債權人間
    之公平受償並使債務人有重建更生之機會及必要性，而聲請
    更生程序，亦非當然得為聲請保全處分之事由，從而，聲請
    人保全處分之聲請，於法無據，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
              民事第三庭    法      官  黃斯偉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書  記  官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
