【裁判字號】    97,消債更,788
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第788號
聲  請  人
即債務  人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟有如附表所示文件尚未提出
    到院，爰定期命補正並陳述意見，如逾期未補正或陳述，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
              民事第三庭    法      官  黃斯偉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書  記  官  古秋梅
附表：
一、提出消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    協商之證明文件全部資料。
二、與金融機構協商成立後，自何時起未依約繳納？並釋明有何
    不可歸責於己之事由。
三、釋明每年須支出生活費60000 元、交通費86400 元、電話費
    12000 元、教育費19800 元、水電瓦斯費26400 元、保險費
    25200 元及房貸60000 元。 (例如提出收據或繳費清單)
四、提出94、95、96年度綜合所得稅申報資料。
五、提出目前在職及薪資證明。
六、簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
