【裁判字號】    97,審訴,1922
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1922號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2136號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因拾貳包（合計驗餘淨重壹點伍公克，空包裝總重貳點
柒柒公克，含包裝袋拾貳只）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基安非他命捌包
（合計毛重貳點肆公克，含包裝袋捌只）均沒收銷燬之，吸食器
壹組沒收。應執行有期徒刑壹年參月，扣案之第一級毒品海洛因
拾貳包（合計驗餘淨重壹點伍公克，空包裝總重貳點柒柒公克，
含包裝袋拾貳只）、第二級毒品甲基安非他命捌包（合計毛重貳
點肆公克，含包裝袋捌只）均沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    事  實
一、緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第288 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第8661
    號不起訴處分確定。於89年間因施用毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第2026號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第4232號裁定送強制戒
    治，而於90年7 月5 日強制戒治期滿；又因施用毒品案件，
    經本院以90年度毒聲字第4343號裁定送強制戒治，嗣經本院
    以91年度毒聲字第2052號裁定停止戒治付保護管束，而於91
    年12月3 日期滿執行完畢，至該施用毒品案件復經本院分別
    以89年度易字第1662號判決判處有期徒刑6 月、90年度訴字
    第1667號判決判處有期徒刑9 月、4 月，應執行有期徒刑11
    月確定。上開二案接續執行，於92年10月2 日縮刑假釋出監
    ，迄92年12月20日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之
    刑期以已執行論而執行完畢。於93年間又因施用毒品案件，
    經本院以94年度訴字第329 號判決判處有期徒刑7 月、6 月
    ，應執行有期徒刑11月確定，於95年11月9 日執行完畢。於
    94 年 間再因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1659號
    判決判處有期徒刑1 年6 月、8 月，應執行有期徒刑2 年確
    定，嗣經本院以96年度聲減字第2149號裁定減刑為有期徒刑
    9 月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定，於96年11月9 日執
    行完畢（以上於本案皆構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基
    於施用第一、二級毒品之犯意，於97年4 月19日上午7 時許
    ，在其位於桃園縣龍潭鄉○○路306 號4 樓之2 之租屋處內
    ，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各
    1 次。嗣於97年4 月19日下午1 時30分許，在上址為警查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因12包（合計毛重3.6 公克，合計
    驗餘淨重1.5 公克，空包裝總重2.77公克）、第二級毒品安
    非他命8 包（合計毛重2.4 公克）及其所有供其施用第二級
    毒品所用之吸食器1 組。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    被告於97年4 月19日為警查獲後所採集之尿液，經送驗結果
    確分別呈甲基安非他命及鴉片類陽性反應，此有桃園縣政府
    警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
    、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷
    可稽，此外，復有如主文欄所示之物扣案可佐及扣押物品清
    單、查獲現場照片等資料在卷可資為憑，堪認被告前揭不利
    於己之自白確與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。又按
    92年7 月9 日新修正之毒品危害防制條例刪除二犯及三犯之
    規定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化區
    分為初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察
    、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，若係五年後再犯該條例第10
    條施用毒品罪者，與同條例第20條第1 項、第2 項關於「初
    犯」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入勒
    戒處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應予
    釋放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入戒治處所強
    制戒治；若係五年內「再犯」同條例第10條施用毒品罪者，
    依同條例第23條第2 項規定，檢察官則應依法追訴。觀諸該
    條例第20條第3 項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治五
    年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以
    遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此五
    年後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒、
    強制戒治之程序。」及同條例第23條第2 項之修正理由：「
    為配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯者，其再犯率甚高
    ，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    自應施以刑事處遇。」顯然如施用毒品者係前經觀察、勒戒
    或強制戒治等治療程序執行完畢五年後，始再施用毒品之「
    初犯」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒除毒
    癮之效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程序，
    並於治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋庸對
    之追訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前所為治療
    程序顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯率偏
    高，乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施以治
    療程序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例就施用
    毒品者，祇於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，有其追
    訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後
    ，五年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、
    勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予
    適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘五年內已經再
    犯，被依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）施用毒
    品之時間在初犯釋放五年以後，即與「五年後再犯」之情形
    有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷
    期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢
    察官逕行起訴，始符新法修正之本旨（最高法院95年度台非
    字第59號、第65號判決意旨參照），查被告曾有事實欄一所
    載之施用毒品犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附
    卷可稽，其本件施用毒品犯行非屬「初犯」及「五年後再犯
    」之情形，依上開說明，自應逕予論罪科刑。綜上，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪。被告分別於施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命前後之持有第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，各為施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。被告有事實欄一所述之犯罪科
    刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，被告受徒刑之執行完畢後，於五年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，均應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經
    觀察勒戒、強制戒治及刑之執行，本應徹底戒除毒癮，竟復
    施用毒品之犯行，戕害己身，顯無悔改之意，惟犯後坦承犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。末查，扣案疑似為第一級毒品海洛因之粉末12包連同包
    裝袋12只（合計毛重3.6 公克，合計驗餘淨重1.5 公克，空
    包裝總重2.77公克），經鑑驗結果，確呈第一級毒品海洛因
    陽性反應，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 紙在卷
    足憑，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭
    知沒收銷燬之。至扣案之甲基安非他命8 包（合計毛重2.4
    公克），業經警方於查獲時，以測試毒品包現場測試反應為
    甲基安非他命無誤，此有該查獲之測試照片1 紙附卷可參，
    且此部分亦經被告供承在卷外，被告為警查獲時所採尿液經
    送檢驗，亦呈甲基安非他命陽性反應，有桃園縣政府警察局
    龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可考，
    堪認上開扣案物品確係第二級毒品甲基安非他命無訛，亦應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷
    燬之。再用以包裹第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命之
    包裝袋與前開毒品無從完全剝離，併依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段規定，沒收銷燬之。而扣案之吸食器1 組
    ，為被告與友人周玉萍共有而供施用第二級毒品甲基安非他
    命所用之物，業經被告於本院審理中供承明確，故應依刑法
    第38條第1 項第2 款諭知沒收，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51
條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                   刑事庭  法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                          書記官   林韡婷
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
