【裁判字號】    97,易,844
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第844號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（臺灣桃園地方法院檢
察署97年度偵字第18548 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院
    以94年度易字第964 號分別判處有期徒刑9 月、7 月，並定
    應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，於96年1 月21日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之
    竊盜犯意，於97年8 月21日凌晨2 時許，騎乘其母吳蘭妹所
    有之車號PK2-905 號機車前往址設桃園縣蘆竹鄉○○街148
    巷5 號「錦強企業股份有限公司」（下稱錦強公司），徒手
    將置於該公司前方之該公司所生產配重鐵塊5 塊搬運上車後
    竊取入己，旋將之變賣予某不詳資源回收廠得款花用。復於
    同月24日凌晨2 時50分許，再次興起為自己不法所有之竊盜
    犯意，而騎乘上開機車前往錦強公司，以相同方式再次竊取
    置於該公司前方之配重鐵塊6 塊，得手後正欲離去，旋於當
    日凌晨3 時30分許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○路○段691
    號前為警查獲。
二、本案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人乙○○於警詢中所指述情節大致相符，並有桃園縣政府蘆
    竹分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、贓
    物認領保管單（上開四項證據方法均據被告於審判中表示同
    意作為證據，本院審酌各該證據製作時之情形，以之為本案
    認事用法之基礎核屬適當，依刑事訴訟法第159 條之5 之第
    1 項之規定，自有證據能力）、及刑案現場照片4 張等附卷
    可稽，足認被告自白與事實相符，堪予採信。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為二次竊盜犯行，均係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為不同，應分論併
    罰。被告有如上開犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢
    後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，所犯各罪均為
    累犯，均依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌被
    告係年輕力壯之人，不思以正當合法方式賺取所需，且前已
    有竊盜前科，而今竟不思悔改，猶一犯再犯，絕不宜輕縱，
    否則無異助長此等竊盜犯行，亦難發揮刑法嚇阻犯罪之功效
    。再被告對其所犯均能坦承犯行，及其犯罪動機、目的、被
    害人所受財產損害程度等一切情狀，就其所犯上開二罪分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
