【裁判字號】    97,聲,2567
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2567號
聲  請  人
即  被  告  甲○
選任辯護人  廖國訓律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第14928 號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○雖被以毒品危害條例第4
    條第3 項之販賣第三級毒品愷他命罪嫌提起公訴，並因此以
    所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪而有逃亡之虞而予羈
    押，惟聲請人遭指控販賣之對象為聲請人女友，且聲請人生
    活範圍僅在桃園縣，並無能力與條件可以逃亡，而無逃亡之
    虞，又檢察官已就相關證人或共犯為調查，自無繼續羈押之
    必要，爰聲請具保停止羈押云云。
二、查本件聲請人涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第
    三級毒品罪嫌及第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪嫌，前經
    本院訊問後，聲請人矢口否認犯行，惟其犯罪嫌疑重大，且
    所犯者為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押顯難
    進行審判，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款規定，諭知自民國97年8 月21日起執行羈押在案。經
    查前項羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
