【裁判字號】    97,聲,2412
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2412號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1103號）案件，本院於中華民國97年9月3日
所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄受刑人甲○○年籍資料「民國68
年2月17日生」之記載，應更正為「民國68年2月27日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查受刑人甲○○係民國68年2 月27日出生，此有法務部戶役
    政連結作業系統個人基本資料1 紙在卷可稽，然本件原裁定
    之原本及其正本當事人欄受刑人之年籍資料誤寫為「民國68
    年2 月17日生」，其記載有誤，惟顯係誤寫，且不影響於全
    案情節與裁定本旨，參照前揭司法院大法官會議解釋意旨，
    爰更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
