【裁判字號】    97,消債清,32
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第32號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
1                        3號.
上列聲請人請求清算事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債權人清冊9 份（含債權人姓名、住所、債權之數額、原因
    及種類。）。
二、聲請人最近2 年之國稅局「財產歸屬資料清單」及96年度「
    綜合所得稅各類所得資料清單」。
三、釋明債務協商後有何不可歸責於己致履行顯有重大困難之事
    由與證據。
四、關於房租、水電、瓦斯、交通等支出項目，請停出確有該項
    支出之證明資料。
五、陳報聲請人每月之收入及提出釋明文件。
六、釋明聲請清算前2 年內（即自95年6 月12日起至97年6 月12
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
