【裁判字號】    97,消債更,794
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第794號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出法定格式之債務人清冊（如無債務人仍應補報）。
二、陳報聲請人每月薪資及將來還款來源，並均應提出相關證明
    文件（勿使用存摺資料）。
三、據聲請人提出之96年度綜合所得稅各類所得資料清單所示，
    類別為營利，單位名稱為大成長城企業股份有限公司，金額
    共計為1286元者，所指為何？類別為薪資，單位名稱為新客
    家廣播事業股份有限公司，金額為33490元者，所指為何？
四、釋明因不可歸責於己之事由，致履行有重大困難。
五、提出支出部分（含交通費、電話費、水電費等）相關釋明文
    件。
六、提出聲請人每月支出房貸8000元之相關證明文件。並釋明該
    房屋既為聲請人配偶所有，而由聲請人負擔房貸之合理性。
七、釋明聲請人每月支出保險費2200元之必要性及合理性。
八、據聲請人所提出之戶籍謄本及聲請人之兒子黃正全學雜費繳
    費單所示，黃正全應於97年6 月即已畢業，且另據聲請狀所
    載，聲請人亦陳稱黃正全已經畢業即將入伍服役。請釋明聲
    請人每月給予扶養費5000元之必要性及合理性，並提出相關
    釋明文件。
九、請釋明聲請人女兒黃瑤芝對聲請人之扶養義務、扶養費價額
    ，並提出黃瑤芝95、96年度綜合所得稅各類所得財產資料清
    單。
十、釋明聲請更生前2 年內（即自95年9 月11日起至97年9 月11
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
