【裁判字號】    97,桃簡,2602
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2602號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3223號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋
驗餘毛重零點貳陸柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「而於民國96年11月13日停止戒治出所」，
    應更正為「而於民國96年11月13日執行完畢釋放」，並補充
    ：「扣案之甲基安非他命1 包毛重0.28公克，因檢驗使用0.
    013 公克，驗餘毛重0.267 公克。」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。查被告前有聲請簡易判決處刑書
    事實欄所述之科刑及執行完畢情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒
    戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，5 年以內再犯本件施用
    第二級毒品罪，足認其依賴毒品已深，並考量被告之智識程
    度、生活素行、犯罪動機及本件犯罪所生之危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣
    案之甲基安非他命1 包（含包裝袋毛重0.28公克，因檢驗使
    用0.013 公克，驗餘毛重0.267 公克），因鑑定時並未將甲
    基安非他命與包裝袋分別秤重，上開包裝袋並未與毒品完全
    析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
