【裁判字號】    97,審交簡,1
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  夏源洲
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第11611 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
夏源洲從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告夏源洲已於偵訊時自白犯
    罪後，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以
    簡易判決處刑。
二、被告夏源洲平日以駕駛自用小貨車載運貨物為業，係從事駕
    駛業務之人。其於民國97年3 月27日18時45分許，駕駛車牌
    號碼8G－5827號自用小貨車，由桃園縣蘆竹鄉○○村○○路
    ○ 段133 號之某資源回收廠前由南山路往南崁路方向之路面
    邊線外側駛出至該路段中間並跨越所劃設之分向限制線欲左
    轉往南山路時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車輛起
    駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並
    應讓行進中之車輛行人優先通行，且應遵守道路交通標線之
    指示行駛，不得跨越中央分向限制線，而依當時天候晴、夜
    間有照明、路面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好等情，並無不能注意之情形，詎竟疏未注意來往車輛，
    違規欲跨越雙黃線左轉彎，適有曾俊銘酒後（飲用酒類後經
    換算其吐氣所含酒精濃度達每公升0.91毫克）且無照駕駛車
    牌號碼KB－5210號自用小貨車，沿長興路3 段由南山路往南
    砍路方向行駛而來，因閃避不及夏源洲車左前車頭與曾俊銘
    車車頭發生碰撞，並致曾俊銘受傷，經送敏聖醫院急救後於
    97年3 月27日20時35分許，因氣胸、血胸併腹腔內出血、頭
    胸部鈍挫創傷併肢體骨骨折死亡。嗣經員警據報到現場處理
    ，夏源洲在場，並當場承認為肇事人，對於未發覺之罪向警
    察機關自首接受裁判。案經曾富中告訴及臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵辦後起訴。
三、上揭事實，業據被告夏源洲於警詢、偵訊時均坦承不諱，並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1
    份、現場與車輛照片14張附卷足資憑明，足徵被告前開自白
    核與事實相符，應堪採信。而被害人曾俊銘確因本件車禍而
    受傷，經送醫急救後，仍延至97年3 月27日20時35分許，因
    氣胸、血胸併腹腔內出血死亡之事實，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官督同檢驗員相驗屬實，並製有檢驗報告書、
    勘驗筆錄及相驗屍體證明書等件附卷可稽。按汽車起駛前應
    顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行
    進中之車輛行人優先通行；駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交
    通標誌、標線、號誌之指示；雙黃實線，係設於路段中，用
    以劃分路面成雙向車道，並雙向禁止超車、跨越或迴轉，道
    路交通安全規則第89條第1 項第6 款、第90條及道路交通標
    誌標線號誌設置規則第149 條第8 款、第165 條分別定有明
    文。查被告係從事駕駛業務之駕駛人，已據被告於偵訊中陳
    明在卷，其駕駛前開自用小貨車原應注意上揭道路交通安全
    規定，而依道路交通事故調查報告表(一)所載，當時情形天候
    晴、夜間有照明、路面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好等情，並無不能注意之情事，被告於上揭時、地
    未注意來往車輛，違規欲跨越雙黃線左轉彎，而依前述之當
    時情況，衡諸常情，被告又非不能注意，乃竟疏未注意，致
    與被害人駕駛之車輛發生碰撞，致生本件車禍，被告顯有過
    失甚明。且本件車禍經送請臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定之結果，亦認：「夏源洲駕駛自小貨車由路外
    駛入車道未讓車道上行進中之車輛先行，且跨越中央分向限
    制線左轉彎為肇事原因。」，有臺灣省桃園縣區車輛行車事
    故鑑定委員會97年9 月5 日桃縣行字第0975202622號函附鑑
    定意見書1 份在卷可稽，益徵被告確有過失無訛。次按汽車
    駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克
    或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路
    交通安全規則第114 條第2 款亦有明文。查被害人因本件車
    禍送醫後，經敏盛綜合醫院抽取其血液檢驗，經換算為其吐
    氣所含酒精濃度已達每公升0.91毫克，此有敏盛綜合醫院生
    化檢驗報告單1 紙附卷可憑，足見被害人曾俊銘因飲用酒類
    後，已達無法安全駕駛之程度而仍駕駛自小貨車上路，就本
    件事故之發生，亦有過失，前述臺灣省桃園縣區行車事故鑑
    定委員會之鑑定意見，未慮及上情，而認被害人無肇事因素
    云云，自不足採，而本件曾俊銘車屬往南崁路方向車道內之
    直行車，路權優先，公訴人認其有未注意車前狀況之過失，
    尚有未恰。然縱令被害人就本件事故有上述過失，亦不能解
    免被告前揭過失之責任。被害人係因本件事故而傷重不治死
    亡，被告之過失與被害人死亡之結果間，有相當之因果關係
    。本件事證已經明確，被告過失犯行堪予認定。
四、查被告案發係從事駕駛業務之人，已如前述，核其所為，係
    犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。被告於肇事後，
    員警據報到場處理，被告在場，並當場承認為肇事人，有桃
    園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在
    卷可稽，係對於尚未發覺之犯罪自首而受裁判，依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。爰審酌被告係從事業務之人，對於道
    路交通安全規則之相關規定，應比一般人更加熟稔並注意遵
    守，竟於前開時、地與被害人發生碰撞，致其傷重不治死亡
    ，其犯罪手段，所受之損害、犯罪後坦承犯行，且已與被害
    人家屬和解，賠償損害，此有桃園縣蘆竹鄉調解委員會調解
    書1 份在卷可按，及被害人與有過失情形，與被告犯罪後態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告未曾
    因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 件在卷可按，其因一時疏失，致罹刑典，且坦承犯
    行，審其經此教訓，應能知所警惕，而無再犯之虞，本院認
    其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，
    以啟自新。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
