【裁判字號】    97,交附民,39
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度交附民字第39號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，原告提起附帶民事訴訟，本院於中華
民國97年8 月27日所為之裁定原正本及其正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本關於「臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴
訟裁定」之記載，應更正為「臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴
訟判決」；案由欄「上列被告因本院95年度訴字第1957號詐欺案
件」之記載，應更正為「上列被告因本院97年度交易字第190 號
過失傷害案件」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得依聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟
    法第232 條第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議釋字
    第43號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、查原裁定之原本及其正本關於「臺灣桃園地方法院刑事附帶
    民事訴訟裁定」之記載，應更正為「臺灣桃園地方法院刑事
    附帶民事訴訟判決」；案由欄將「上列被告因本院97年度交
    易字第190 」記載為「上列被告因本院95年度訴字第1957號
    詐欺案件」，顯有誤寫之顯然錯誤，茲參照前揭大法官會議
    解釋意旨，裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十庭 審判長  法  官   江德民
                                     法  官   華奕超
                                     法  官   陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
