【裁判字號】    97,聲,1107
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1107號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  皇傑科技有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙  ○
相  對  人  甲○○
            戊○○
            己  ○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一四０三號提存事件聲請人所提存之提存
物中央政府建設公債九十七年度甲類第一期債票之無實體公債，
新台幣陸拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第2513號
    假扣押裁定，以鈞院97年度存字第1403號提存中央政府建設
    公債97年度甲類第1 期債票之無實體公債，新台幣60萬元在
    案，茲因受擔保利益人即相對人均同意返還上開提存物，爰
    依法聲請返還等語，並提出本院97年度裁全字第2513號民事
    裁定影本、97年度存字第1403號提存書影本、公司變更登記
    表各1 件、印鑑證明4 件、同意書5 件為證。
三、經查，聲請人主張前遵本院上開假扣押裁定，提供如主文所
    示提存物在案之事實，業據本院依職權調閱前揭各卷宗查核
    屬實。次查，前開假扣押事件受擔保利益人即相對人均已同
    意聲請人取回上開提存物之事實，亦有聲請人所提出之同意
    書5 件及公司變更登記事項卡1 件、印鑑證明4 件附卷可稽
    。又本院經函相對人對本件聲請事件於函到5 日內陳報意見
    ，亦分別於民國97年8 月1 日送達相對人皇傑科技有限公司
    、乙○、甲○○、己○，於97年8 月5 日送達相對人戊○○
    住所，因未獲會晤相對人本人，亦無受領文書之同居人或受
    僱人，已將該送達文書寄存桃園縣政府警察局八德分局八德
    派出所，於97年8 月16日發生送達效力，有送達證書5 紙在
    卷可按，而相對人迄今亦未向本院陳報意見，足認聲請人上
    開主張堪信為真實。則揆諸首揭法律規定，聲請人本件聲請
    於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
以上係按照原本作成。
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
