【裁判字號】    97,消債更,768
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第768號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        317.
代  理  人  吳恩篤律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟有如附表所示文件尚未提出
    到院，爰定期命補正並陳述意見，如逾期未補正或陳述，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
              民事第三庭    法      官  黃斯偉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書  記  官  古秋梅
附表：
一、請提出前依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制」與金融機構成立協商之全部資料，及說明
    自何時起毀諾未依期給付？原因為何？
二、提出鄧炳明之戶籍謄本及提出撫養鄧炳明之證據。
三、依聲請狀，聲請前二年共支付房屋租金132000元，然依所提
    租賃契約，其期間僅係自96年5 月1 日起至97年1 月1 日止
    ，合計7 個月，請提出其他支出房租之證據。
四、說明聲請前二年之財產變動狀況。
五、提出目前在職及薪資證明。
六、依所提戶籍謄本，聲請人係設籍苖栗縣卓蘭鎮景山里5 鄰景
    山80之5 號，聲請人目前係何原因住居在桃園縣龍潭鄉○○
    路○○段121號3樓317室？
七、簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
