【裁判字號】    97,聲,2715
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2715號
聲  請  人
即  具保人  甲○○
被      告  乙○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因被告竊盜案件（96年度易字第1266號），聲請發還
保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因本院96年度易字第1266號竊盜
    案件，經聲請人即具保人甲○○於民國96年11月20日繳納保
    證金新臺幣（下同）3 萬元，嗣該案經判決確定而執行中，
    爰聲請發還保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押之
    效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保者
    ，應將保證書註銷，或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第118條第1項、第119條第1項、第3 項分別定有明文。又經
    判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被告於
    審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定後，
    即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑事保證金應行注意事項
    第1 條亦訂有明文。準此，依此一規定反面解釋，並考量命
    繳納保證金之目的，判決有罪確定且未予緩刑之案件，是否
    發還先前繳納之保證金，則應由辦理執行業務之檢察官斟酌
    辦理，並非受訴法院所得審酌。
三、經查，被告乙○○因竊盜案件，經聲請人即具保人甲○○於
    96年11月19日繳納保證金3 萬元而將被告釋放，而被告所涉
    竊盜案件，則經本院於同日以96年度易字第1266號判決，判
    處有期徒刑6月，如易科罰金，以1,000 元折算1日確定等情
    ，有該案判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑事被告
    保證書暨收據各1 份可稽，堪以認定。惟而，被告所犯竊盜
    罪，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署以97年度執字第1027號等
    案件執行，然因傳喚、拘提被告未到而逃匿，復通知具保人
    未果，遂聲請法院將具保人所繳納之保證金沒入，經本院於
    97年3月14日以97年度聲字第591號裁定，將具保人繳納之保
    證金3萬元沒入確定乙節，亦有前開裁定書1份足認，並經調
    取該案刑事卷宗核閱無訛，應認屬實。準此，具保人所繳納
    之保證金，既因其未履行保證責任且被告逃匿，爰經本院裁
    定沒入保證金，復經檢察官於97年7 月15日以97年度執他字
    第2755號執行在案，是雖被告於本院裁定沒入保證金後之97
    年3 月16日緝獲入監執行，然前開沒入保證金之裁定業已確
    定，檢察官亦依有效之裁定執行沒入命令，自難謂有應發還
    與具保人之情事；況且，本案既已判決有罪確定，且未宣告
    緩刑，則前開保證金是否發還，應由檢察官斟酌處理，亦非
    本院得予准否發還該保證金。是聲請人本件聲請，於法不合
    ，應予駁回。
    是聲請人本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
