【裁判字號】    97,聲,2539
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2539號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱鎮北律師
上列聲請人即被告涉犯毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉嫌毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    、第3 款之情形而有羈押必要，於民國97年8 月22日起執行
    羈押。
二、聲請意旨略以：被告患有心肌梗塞併心絞痛、糖尿病等症，
    自遭羈押之後，病情更形加重，雖經所內醫師診治，未見起
    色，長此以往，恐有一命嗚呼之虞，按刑事訴訟法第110 條
    、第114 條第3 款規定，被告得隨時具保，聲請停止羈押，
    而現罹疾病，非保外就醫難治癒者，苟經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回，此乃基人道立場，重視人命之規定，以利受押
    之被告。聲請人病情日益加重，為此依據上開規定聲請停止
    羈押等語。
三、經查，被告涉犯之毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    被告雖否認犯行，惟有證人之證述在卷可稽，並有海洛因3
    包、分裝杓1 支、分裝袋100 個、電子磅秤1 台扣案可佐，
    足認被告犯罪嫌疑重大，所涉為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，且被告與同案被告楊玉美所述矛盾，有勾串共犯、證
    人之虞，有羈押之必要，為本院羈押在案。今本案尚在審理
    中，本院認被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3
    款之羈押原因及必要性均尚未消滅；又被告雖以其患有心肌
    梗塞併心絞痛、糖尿病等症為由，請求具保，惟被告所患為
    慢性病，即使在外治療亦無法根治，且被告已於臺灣桃園看
    守所定期服用血壓及心臟用藥，門診治療中，此有臺灣桃園
    看守所97年9 月9 日桃所衛字第0979902279號函暨被告病例
    影本在卷可稽，並有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表附卷
    足憑，是被告應尚無於其生命、身體有非保外就醫，顯難痊
    癒之情況，被告顯不合於刑事訴訟法第114 條第3 款所定「
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之情形，被告聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
