【裁判字號】    97,聲,2707
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2707號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐建弘律師
上列聲請人即被告涉犯毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉嫌毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之情形而有羈押必要，於民國97年6 月17日起執行羈押。嗣
    因羈押事由均尚未消滅，自同年9 月17日起延長羈押。
二、聲請意旨略以：本案之證據，就人證部分，檢察官已減縮至
    僅有黃美珍及同案被告王明遠，惟此2 人之證述並未經與被
    告對質詰問，應無證據能力，且通訊監察譯文，亦無可判斷
    被告有無販賣毒品與黃美珍及王明遠，本案所謂被告犯罪嫌
    疑重大，即有疑問。又被告所涉嫌之犯罪雖為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，然誠如臺灣高等法院96年度抗字第698
    號裁定意旨，羈押被告，除需符合刑事訴訟法第101 條第1
    項各款之規定要件外，尤須就目的考量有無羈押之必要性，
    惟查本案並未有所謂羈押之必要性，且被告於臺灣亦有固定
    之住居所，亦非不得以具保或限制住居之方式以續行本案之
    審理或日後之程序等語。
三、按關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制
    處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序，故關
    於羈押之要件，無須經嚴格證明，以經釋明得以自由證明為
    已足；至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問
    題。次按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，
    及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈
    押之必要，應由法院斟酌訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪實
    際情狀及其他一切情事而為認定，依職權妥適裁量，俾能兼
    顧國家刑事追訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。經查，本
    件被告甲○○雖否認犯行，惟有證人之證述在卷可稽，復有
    監聽譯文附卷足參，此外，並有安非他命吸食器、行動電話
    扣案可佐，足認被告犯罪嫌疑重大。又被告所涉為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，為刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款所定之羈押原因，此款羈押之目的並在於確保刑之執行，
    是對被告維持羈押處分係適當、必要，此外，被告所涉犯罪
    事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，及
    被告等人身自由之私益兩相利益衡量後，認本件羈押有必要
    性存在。綜上所述，被告犯罪嫌疑重大，羈押之原因仍存在
    ，且有羈押必要，其聲請停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
