【裁判字號】    96,訴,1648
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1648號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許修齊律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院中華民國97年8 月15日判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349 條規定甚明。本件上訴人係民國97年8 月26日收受本院
    判決正本，有送達証書存卷可稽。乃遲至97年9 月12日始行
    上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之
    程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第十庭      法  官   陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   劉玉梅
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
