【裁判字號】    97,壢簡,2269
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定    97年度壢簡字第2269號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國97年9 月5 日所為簡易判
決原本及正本（97年度壢簡字第2269號）有誤寫，應裁定更正如
下：
    主      文
原判決原本及正本中關於主文、事實及理由中被告姓名「徐廉成
」，應更正為「甲○○」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本中關於主文、事實及理由被告姓名誤
    寫為徐廉成，應予更正為甲○○。
三、爰依刑事訴訟法220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
