【裁判字號】    97,交聲,1428
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1428號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局新竹區監理所於民國97年8 月5 日所為之處分（原處分案
號：壢監裁字第裁00-000000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人前因未收到交通部公路總局新竹區監
    理所於民國93年8 月5 日所為壢監裁字第53－Ｅ00000000號
    裁決書，是不知其因違反道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第11款而未繳納罰鍰，而致其駕駛執照被註銷。於97年5
    月7 日為警舉發當日，因超速被彰化縣警察局彰化分局警員
    蔡錦泳攔停並以I00000000 號通知單舉發其超速駕駛，嗣後
    再經交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站 (下稱中壢監
    理站)查 詢後，發現異議人之駕駛執照業於93年9 月20日遭
    中壢監理站註銷，該站則另以異議人無照駕駛為由，擎製竹
    監壢字第530003285 號通知單舉發，異議人始知悉駕駛執照
    已遭註銷，為此請准予撤銷原處分，另為適法處分云云。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，亦為道路交通案件處理辦法第18條所明定。
三、經查，原處分機關前述裁決書，於97年8 月5 日由異議人到
    中壢監理站領取，有原處分機關送達證書1 份在卷可稽，異
    議人於97年8 月27日始向本院遞狀聲明異議，有聲明異議狀
    上之收文章戳日期存卷可證，其異議顯已逾20日之異議期間
    。從而，本件異議不合法律程式，且無從補正，依法應予駁
    回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                   交通法庭  法  官   江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官      羅婉榕
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
