【裁判字號】    97,訴,795
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第795號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第715 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事      實
一、(一)甲○○前因施用第一級毒品、藏匿人犯、詐欺等案件，分
      別經臺灣高等法院臺南分院（下稱南高分院）於民國95年
      7 月24日以95年度上訴字第547 號、本院於96年2 月8 日
      以95年度交易字第148 號、96年2 月26日以96年度虎簡字
      第20號各判處有期徒刑1 年、2 月、5 月確定，嗣減刑為
      6 月、1 月、2 月15日，經合併更定應執行刑為有期徒刑
      9 月，甫於96年7 月16日執行完畢。
    (二)詎仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛
      因）之犯意，於97年4 月25日下午4 時許，在其雲林縣虎
      尾鎮穎川里14鄰頂南5 號住所附近稻田旁，以將海洛因摻
      水置於針筒內注射血管之方式，施用海洛因1 次。
    (三)嗣於97年4 月28日下午6 時40分許，在上開住所，為警執
      行搜索時查獲，並扣得其所有供施用海洛因之注射針筒2
      支、殘渣袋1 個。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「嗎啡陽性」反應，此有代號與真實姓名
    對照表、詮昕科技股份有限公司97年5 月9 日00000000號濫
    用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷，並扣得注射針筒2 支、殘渣
    袋1 個，堪認其自白與事實相符。又其前有如犯罪事實欄所
    示之施用毒品前案紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參。本件事證明確，被告於施用毒品前案紀錄
    執行完畢釋放後5 年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之
      第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第1 項之施用第一級毒品罪。
    (二)其持有第一級毒品進而施用，持有之低度行為為施用之高
      度行為所吸收，不另論罪。
    (三)又其前因施用第一級毒品、藏匿人犯、詐欺等案件，分別
      經南高分院於95年7 月24日以95年度上訴字第547 號、本
      院於96年2 月8 日以95年度交易字第148 號、96年2 月26
      日以96年度虎簡字第20號各判處有期徒刑1 年、2 月、5
      月確定，嗣減刑為6 月、1 月、2 月15日，經合併更定應
      執行刑為有期徒刑9 月，甫於96年7 月16日執行完畢，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於前開徒
      刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依法加重其刑。
    (四)爰審酌被告經有構成累犯之前科已如前述，仍不知戒絕毒
      品，復一再耽溺於戕身之物，並其犯後坦白承認，態度良
      好等犯罪之動機、目的、手段及所生之危險或損害等一切
      情狀，爰量處如主文所示之刑。
    (五)末查扣案之注射針筒2 支及殘渣袋1 個，為被告所有，且
      供施用海洛因之用，業據其供承在卷，惟非違禁物，並無
      沒收之必要，故不予沒收，又被告亦當庭表示不要，可逕
      予拋棄，附此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
