【裁判字號】    97,聲減,57
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第57號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      9號
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第65號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯強制罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯刑法第304 條第1 項之強制罪，經本院
    於民國97年1 月30日以96年度訴字第312 號（偵查案號：雲
    林地方法院檢察署95年度偵字第1572號），判處有期徒刑6
    月，如易科罰金，以銀元300 元折算１日，並確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2條規定（刪除
    前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪秀虹
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
