【裁判字號】    97,訴,41
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度訴字第41號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人及視同上訴人即被告乙○○、己○○、戊○○、丁○
○、庚○○與被上訴人即原告甲○○○間因分割共有物事件上訴
人提起上訴到院。查，本件訴訟標的價額為新台幣（下同）550,
000 元，應徵第二審裁判費8,925 元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內
如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
