【裁判字號】    97,繼,633
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度繼字第633號
聲  明  人  周呈濬
            周永樺
兼上列二人
法定代理人  王渼惠
上列聲明人請求拋棄繼承被繼承人王真子之遺產事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲明人王渼惠拋棄繼承之聲明，准予備查。
聲明人周呈濬、周永樺之聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人王真子於民國97年5月16日死
    亡，聲明人王渼惠為其長女，而聲明人周呈濬、周永樺則為
    其外孫，均係第一順位之繼承人，今聲明人全體均自願拋棄
    繼承權，爰依民法第1174條之規定，向鈞院聲明拋棄繼承，
    請准予備查等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母；又繼承人拋棄其繼
    承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內以書面向法院為之
    ；第二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應
    繼分歸屬於其他同一順序之繼承人；第一順序之繼承人，其
    親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承
    ；先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。民法第1138條、第1174條第2 項前段、第1176條第2 項、
    第5 項、第6 項前段分別定有明文。
三、聲明人王渼惠部分：查被繼承人王真子於97年5月16日死亡
    ，聲明人王渼惠為被繼承人之女，即屬第一順序親等近者之
    繼承人，有戶籍謄本及繼承系統表附卷可參，其於97年7月4
    日向本院遞狀並檢附戶籍謄本、相驗屍體證明書、印鑑證明
    、繼承系統表、拋棄繼承通知書等件聲明拋棄繼承權，合於
    法律規定，應准予備查。
四、聲明人周呈濬、周永樺部分：
(一)被繼承人之子女即第一順序親等近者之繼承人有王昱傑及聲
    明人王渼惠等2人，此有繼承系統表、戶籍謄本、拋棄繼承
    通知書等件在卷可參。
(二)王渼惠即本件聲明人已向本院聲明拋棄被繼承人之遺產繼承
    ，已如上述，惟查與聲明人王渼惠屬同一順序之繼承人王昱
    傑則並未依法向法院聲明拋棄被繼承人之遺產繼承，依前揭
    法條規定，聲明人王渼惠之應繼分應歸屬於其他同為第一順
    序親等近者繼承人王昱傑繼承。
(三)聲明人周呈濬、周永樺等2人係聲明人王渼惠之子女，為被
    繼承人之外孫子女即被繼承人第一順序次親等之直系血親卑
    親屬，有繼承系統表、戶籍謄本在卷可稽。揆諸前揭法條規
    定及說明，聲明人周呈濬、周永樺等2人【因先順序繼承人
    王昱傑尚未拋棄被繼承人之遺產繼承，故對被繼承人之遺產
    尚無繼承權】，其聲明拋棄繼承於法不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    17   日
                  家事法庭法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    17   日
                          書記官  鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
