【裁判字號】    97,訴,616
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第616號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
選任辯護人  劉興文律師
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略謂，聲請人即被告甲○○因涉嫌強盜案件，被告
    主動到臺灣雲林地方法院檢察署說明，卻經裁定羈押，至今
    已4 個多月，強盜案件已審結，被告亦提起上訴，而被告所
    涉毒品及竊盜案件，必須待強盜案件判刑確定後始得執行，
    但被告家中尚有年邁父親，身體欠安，又無謀生能力，需靠
    被告奉養，被告自己主動來開庭並非被拘提到案，並無逃亡
    之虞，被告已向親戚借貸新臺幣10萬元當保釋金，請求准予
    具保及每周1 次前往居住地派出所報到云云。
二、查被告甲○○前因強盜等案件，經本院於民國97年06月12日
    訊問後，以被告犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑7 年以上
    有期徒刑，如未予羈押顯難進行追訴及審判，認有羈押之必
    要而裁定羈押在案。本件被告甲○○所犯強盜等案件業經審
    結，認定被告甲○○涉犯加重強盜、行使變造特種文書等罪
    ，於97年08月15日判決被告甲○○應執行有期徒刑9 年，且
    經被告甲○○提起上訴，又被告甲○○另因毒品案件，經本
    院判處應執行有期徒刑1 年6 月確定，已送請檢察官執行，
    於近期內即會先行執行所犯毒品案件所處刑期，而其所犯上
    開加重強盜罪，係最輕本刑7 年以上有期徒刑之重罪，是非
    經羈押，難以進行審理及執行，有羈押之必要，無從以具保
    或其他手段替代。至被告甲○○上述所稱家庭因素，係屬被
    告個人之因素，並非得據以主張具保停止羈押之理由。是本
    案羈押之理由及必要性並未因被告所主張之事由而消滅。從
    而，本院認為被告所請具保停止羈押為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  黃楹榆
                                法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須
附繕本)
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
