【裁判字號】    97,訴,274
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第274號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                    現行方不.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項雖定有明文；但合意管轄係當事人就關於一定法律關係
    而生之訴訟，對其管轄法院所為之合意，並非當事人基於主
    契約所發生附隨之結果。又合意管轄係基於其合意，直接發
    生管轄變更之訴訟法效果之行為，屬訴訟行為中之「訴訟上
    契約行為」，其要件與效果應依民事訴訟法之規定決之。因
    之此合意管轄之約束力，自僅及於合意管轄約定之當事人，
    而不及於第三者，此理甚明。其次，繼承人自繼承開始時，
    除本法另有規定外，承受被繼承人【財產上】之一切權利、
    義務，民法第1148條第1 項前段亦有明文。而當事人間就管
    轄法院所為之合意，既非屬財產上之權利、義務關係，自不
    生繼承之問題。再者，被告在中華民國現無住所或住所不明
    者，以其在中華民國之居所，視為其住所；無居所或居所不
    明者，以其在中華民國最後之住所，視為其住所。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第1 條第2 項、第28條第1
    項亦定有明文。
二、查，本件被告前於民國88年4 月18日即已出境未歸一節，有
    原告提出之被告入出國日期證明書1 份在卷可稽；另被告之
    最後住所地係在高雄市三民區，亦有被告之戶籍謄本在卷可
    考。至原告與案外人即被告之被繼承人雍崇聖就本案消費借
    貸爭議，雖有合意管轄之約定，並與私法上契約同時締結，
    訂於同一書面上，但依前揭規定，該合意管轄之約定，既非
    被告所應繼承，則該管轄合意之拘束力，自不及於被告。是
    依民事訴訟第1 條第2 項之規定，本件訴訟自應由臺灣高雄
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權，將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
