【裁判字號】    97,易,637
【裁判日期】    970917
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第637號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第3550號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之應遠離
被害人居所之民事通常保護令裁定，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○與廖艷惠為配偶，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所
    定之家庭成員。甲○○前因家庭暴力事件，經本院於民國96
    年8 月29日，以96年度家護字第371 號民事通常保護令，裁
    定命甲○○最少應遠離廖艷惠位於雲林縣西螺鎮○○○路
    186 號之居所50公尺，該保護令有效期間1 年（即96年8 月
    29日起至97年8 月28日止），並經甲○○知悉。詎甲○○竟
    基於違反上開保護令之犯意，於97年7 月6 日下午2 時20分
    許，前往廖艷惠上開居所門口，欲要求廖艷惠返家，而違反
    上開保護令。嗣經廖艷惠之父廖文通向警方報案而在廖豔惠
    上址居所查獲。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與廖文通指述情節相符，並有96年度家護字第371 號民事通
    常保護令1 紙附卷可憑，堪認被告自白與事實相符，本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)查被告甲○○與廖豔惠為夫妻，屬家庭暴力防治法第3 條
      第1 款所定之家庭成員。核被告所為，係犯家庭暴力防治
      法第61條第4 款之違反保護令罪。
    (二)爰審酌被告前因相同家庭暴力防治法案件，分別經本院於
      97 年4月21日以97年度易字第21號判處有期徒刑2 月、拘
      役50日確定，及於97年7 月14日以97年度易字第183 、
      393 號判處有期徒刑3 月、4 月，應執行有期徒刑5 月，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，顯見其先
      前已多次違反上開保護令，並經判刑，竟然仍不知悔改，
      再度為本件違反保護令之犯行，惟其所犯情節尚非嚴重，
      又犯後坦白承認，態度尚稱良好等犯罪之動機、目的及手
      段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。至檢察官原求處有期徒刑7 月，本院衡量本案
      犯罪情節非重，所請尚屬過重，附此說明。
三、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    ，家庭暴力防治法第61條第4 款，刑法11條前段、第41條第
    1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
