【裁判字號】    97,抗,41
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    拍賣抵押物抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度抗字第41號
再  抗告人  乙○○
相  對  人  有限責任彰化第五信用合作社
法定代理人  甲○○
上列再抗告人與相對人間請求拍賣抵押物事件，再抗告人對於民
國97年8 月18日本院裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定準用民事訴訟法關於抗告程序之規
    定；而依民事訴訟法第495 條之1 第2 項規定，對於同法第
    486 條第4 項之再為抗告準用同法第466 條之1 規定，應委
    任律師或具有律師資格而符合民事訴訟法第466 條之1 規定
    之關係人為非訟代理人，若未為委任，經法院裁定命補正而
    不補正者，第二審法院應以再抗告不合法逕以裁定駁回之。
二、查再抗告人提起本件再抗告，並未委任律師或具律師資格之
    關係人為非訟代理人，前經本院於民國97年9 月2 日裁定命
    其於7 日內補正，該裁定於同年9 月5 日送達於再抗告人，
    有送達證書在卷可稽。再抗告人迄未依限補正，再抗告自非
    合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、民事訴訟法第495 條
    之1 第2 項、第466 條之1 第4 項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
