【裁判字號】    97,訴,521
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第521號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬陸仟貳佰伍拾肆元，及自民國九
十六年八月二十日起至清償日止，按週年利率百分之六點零六計
算之利息，並自民國九十六年九月二十一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按週年利率百分之十；逾期在六個月以上者，
按週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，且核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：訴外人林榮灶於民國（下同）93年9 月13日邀同
    訴外人洪秋香為連帶借款人，向原告借款新臺幣（下同）
    800,000 元，期間自93年9月13日起至98年9月10日止，分60
    期按月平均攤還本息，嗣訴外人洪秋香、林榮灶另邀同被告
    甲○○為連帶保證人於95年12月29日簽立本金寬限期協議書
    及增補借據，原借款到期日延展至100年9月13日，並約定利
    息改按原告公告基準利率加計年息1.67％計付（即年利率
    6.06％），並約定在逾期六個月以內者，按上開利率加收百
    分之十，逾期六個月以上者，按上開利率加收百分之二十之
    違約金。詎被告自96年8 月20日起即未依約清償，計尚欠本
    金526,254 元及利息、違約金未為清償，屢經催討，均置之
    不理，依約定書第5 條約定，視為全部到期，依法債務人已
    喪失期限利益，自應負連帶清償責任，提出交易明細查詢表
    、簡易資料查詢表、借據暨約定書、本金寬限期協議書、增
    補借據及原告銀行存放款利率歷史資料表等影本各1 紙為證
    。並聲明判決如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出交易明細查詢表、簡易資
    料查詢表、借據暨約定書、本金寬限期協議書、增補借據及
    原告銀行存放款利率歷史資料表等件影本各1 紙等證，經核
    屬實。而被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    ，經本院審查上開文件及就借款金額、利率、違約金約定與
    還款情況等情，堪信原告前揭主張，洵非無據，應可採信。
四、從而，原告依連帶保證契約請求被告連帶給付借款
    526,254元，及自96年8月20日起至清償日止，按年息6.06
    ％計算之利息，並自96年9月21日起至清償日止，逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十；逾期在六個月以上者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
