【裁判字號】    97,司促,17078
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第17078號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒萬柒仟參佰玖拾陸元及
    自民國九十七年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    十八點二五計算之利息，自民國九十七年七月十日起至清償
    日止，按延滯第一個月以新臺幣壹佰伍拾元計付，延滯第二
    個月以新臺幣佰元計付，延滯第三個月（含）以上者，按
    月計付新臺幣陸佰元之違約手續費，並連帶賠償督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：緣債務人於八十八年三年五日，與
    聲請人訂定信用卡使用契約，信用卡額度新台幣（以下同）
    150,000元，依約正附卡持卡人就各別使用信用卡所生應付
    帳款，互負連帶清償責任，債務人等並得持卡至特約商店記
    帳消費，惟應於各該記帳消費後次月二十五日前向聲請人清
    償，逾期應另給付聲請人按年息百分之十八點二五計收之利
    息，並自延滯日起按第一個月150元，第二個月300元，第三
    個月以後每月600元計收違約手續費。詎債務人於九十七年
    六月起未依約繳付消費款本金77,396元及其利息、違約手續
    費，屢經催討，拒不清償。另丙○○為附卡人，依約應負連
    帶清償責任。為此依民事訴訟法第五○八條，請求鈞院依督
    促程序發支付命令，以保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
