【裁判字號】    97,司拍,365
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司拍字第365號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人合作金庫商業銀行股份有限公司因與相對人谷國建設
有限公司間拍賣抵押物事件，聲請人合作金庫商業銀行股份有限
公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出相對人谷國建設有限公司之公司變更事項登記卡及法
    定代理人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必
    保留當事人記事欄之登記事項），若有法定代理人姓名不符
    、法人解散、破產、清算之情形時，請依相關法律規定補正
    法定代理人，以供本院審核。
二、聲請人附表（土地）編號4即彰化縣和美鎮和中1381地號土
    地之權利範圍，與土地登記謄本記載不符，如有錯誤應一併
    更正之。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
