【裁判字號】    97,司促,17034
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第17034號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丁○○
                        樓、5.
代  理  人  丙○○
上列債權人元大商業銀行股份有限公司因與債務人荃威有限公司
等三人間支付命令事件，債權人元大商業銀行股份有限公司應於
收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回
，特此裁定。
應補正之事項：
1.依台端所附借據影本所示，借款人應為荃威有限公司，而非筌
  威有限公司，請具狀更正之，並務必提出更正後之聲請狀9份
  ，以利法院作業。
2.請提出債務人荃威有限公司之營利事項變更登記卡及其法定代
  理人乙○○及甲○○之最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
  務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。若有法
  定代理人姓名不符、法人解散、破產、清算之情形時，請依相
  關法律規定補正法定代理人。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
