【裁判字號】    97,司促,17079
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第17079號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬壹仟玖佰肆拾伍元及
    自民國九十六年一月五日起至清償日止，按年息百分之十八
    點二五計算之利息，自民國九十六年二月三日起至清償日止
    ，按延滯第一個月以新臺幣壹佰伍拾元計付，延滯第二個月
    以新臺幣佰元計付，延滯第三個月（含）以上者，按月計
    付新臺幣陸佰元之違約手續費，並賠償督促程序費用新臺幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：緣債務人於九十年十一月七日，與
    聲請人訂定信用卡使用契約，信用卡額度新台幣（以下同）
    120,000元，依約債務人得持卡至特約商店記帳消費，惟應
    於各該記帳消費後次月十八日前向聲請人清償，逾期應另給
    付聲請人按年息百分之十八點二五計收之利息，並自延滯日
    起按第一個月150元，第二個月300元，第三個月以後每月
    600元計收違約手續費。緣債務人於九十六年一月起未依約
    繳付消費款本金111,945元及其利息、違約手續費，屢經催
    討，拒不清償。為此依民事訴訟法第五○八條，請求鈞院依
    督促程序發支付命令，以保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
