【裁判字號】    97,司促,17080
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第17080號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬零伍拾壹元及自民國九十
    一年七月二日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算
    之利息，自民國九十一年七月五日起至清償日止，按延滯第
    一個月以新臺幣壹佰伍拾元計付，延滯第二個月以新臺幣
    佰元計付，延滯第三個月（含）以上者，按月計付新臺幣陸
    佰元之違約手續費。另預借現金等交易之手續費875元亦請
    一併給付，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：緣債務人甲○○○○○○於八十九
    年八月十一日，與聲請人申辦陳志明之信用卡附卡，經核予
    信用卡額度新台幣（以下同）50,000元，依約債務人得持卡
    至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳消費後次月二十日前
    向聲請人清償，逾期應另給付聲請人按年息百分之十八點二
    五計收之利息，並自延滯日起按第一個月150元，第二個月
    300元，第三個月以後每月600元計收違約手續費。緣債務人
    於九十一年七月起未依約繳付消費款本金50,051元及其利息
    、違約手續費，屢經催討，拒不清償。為此依民事訴訟法第
    五○八條，請求鈞院依督促程序發支付命令，以保權益，實
    感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
