【裁判字號】    97,司促,17043
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第17043號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人益旭精密工業股份有限公司間支付
命令事件，債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列
事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、按支付命令之聲請，應表明下列各款事項：一、當事人及法
    定代理人。二、請求之標的及其數量。三、請求之原因事實
    。其有對待給付者，已履行之情形。四、應發支付命令之陳
    述等，民事訴訟法第511條訂有明文。查本件聲請狀未表明
    請求之原因及事實，請具狀釋明並更正之。
二、請查明甲○○究為獨資或合夥? 並請提出其營利事業登記事
    項卡及法定代理人最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
    必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
