【裁判字號】    97,聲,1811
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1811號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（97年度執聲沒字第313號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具柒台（含IC板拾貳片）、新臺幣捌仟佰柒
拾元，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查，扣案之電子遊戲機具
    計有7 台（含IC板12片）、新臺幣（下同）8370元分別為被
    告所有供犯罪所用與犯罪所得之物，業據被告於警詢時供陳
    明確，並有彰化縣警察局芳苑分局刑事案件報告書、扣押物
    品清單、扣押物品目錄表附卷可稽；而被告因前揭違反電子
    遊戲場業管理條例案件，經檢察官依刑事訴訟法第253 條之
    1 為緩起訴處分確定，亦有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    96年度偵字第5354號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院
    檢察署96年度上職議字第3959號處分書在卷為憑，依首揭規
    定，該等扣案物品得由法院單獨宣告沒收；從而，聲請人之
    聲請即屬正當，應予准許。
三、至扣案8440元中之70元，乃賭客林福耀所有，非被告犯罪所
    得之物，業據余坤洲、林福耀於警詢中陳明無訛（見警詢卷
    第9 、13頁），聲請人援引上開條文聲請沒收，容有誤會，
    此部分之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        刑事第七庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
