【裁判字號】    97,司票,1014
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第1014號
聲  請  人  甲○○
                        46號.
上列聲請人甲○○因與相對人慶虹建設有限公司間本票裁定事件
，聲請人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾
期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
相對人慶虹建設有限公司業已廢止，進入清算程序在案，請補陳
該公司之合法法定代理人，並附相對人之公司抄錄、章程及陳報
清算人之資料以供本院審核，如相對人公司之合法法定代理人有
異動，請一併更正之。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
