【裁判字號】    97,司促,17038
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第17038號
債  權  人  財團法人長庚紀念醫院
法定代理人  甲○○
上列債權人財團法人長庚紀念醫院因與債務人乙○○間支付命令
事件，債權人財團法人長庚紀念醫院應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請具狀釋明債務人究為「乙○○」抑或為「楊明涼」？並請提
  出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記
  事欄之登記事項），以供本院審核。若為誤繕，請務必提出更
  正後之聲請狀繕本3件，以利本院作業。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
