【裁判字號】    97,聲,1944
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1944號
聲 請 人即  楊振裕律師
選任辯護人
被      告  甲○○
                    號
                    （現羈押在臺灣彰化看守所）
上列聲請人即選任辯護人因被告違反公職人員選舉罷免法案件，
不服本院受命法官中華民國97年9 月12日97年度選訴字第17號之
羈押處分，聲請撤銷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如刑事抗告狀所載（如附件）。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為「關於羈
    押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因
    鑑定將被告送入醫院或其他處所之處分及第一百零五條第三
    項、第四項所為之禁止或扣押之處分」有不服者，受處分人
    得聲請所屬法院撤銷或變更之（即準抗告），刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款定有明文。抗告法院認為抗告有第408
    條第1 項前段之情形者，應以裁定駁回之；準抗告亦有準用
    ，同法第411 條前段、第416 條第4 項均有明文。次按依本
    編規定得提起抗告，而誤為撤銷或變更之聲請者，視為已提
    抗告；其得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視為已有聲
    請，同法第418 條第2 項定有明文。經查，被告甲○○因違
    反公職人員選舉罷免法案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官提起公訴，本院受命法官於97年9 月12日訊問後，認為
    被告甲○○罪嫌重大，且有事實足認為有湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞，而有羈押之必要，於同日為羈
    押處分，並為禁止接見通信之處分。而本案依刑事訴訟法第
    284 條之1 規定，既應行合議審判，則上開處分，即屬受命
    法官所為之處分，準此，聲請人將得為撤銷或變更之聲請，
    誤為抗告，依刑事訴訟法第418 條第2 項之規定，視為已有
    聲請，核先說明。
三、查本件聲請人即選任辯護人楊振裕律師，雖以被告甲○○名
    義為具狀人，然遍觀全狀，僅蓋用有選任辯護人「楊振裕律
    師」印文，並無被告甲○○之印文，顯見選任辯護人係以自
    己之名義提出本件聲請撤銷羈押處分，惟依前揭刑事訴訟法
    第416 條之規定，得聲請所屬法院撤銷或變更處分者係以「
    受處分人」為限，茲本件受處分人乃被告甲○○，聲請人為
    被告之選任辯護人，並非本件羈押處分之受處分人，是本件
    聲請人即選任辯護人以自己名義聲請撤銷羈押處分，於法自
    有不合，應依法駁回之。
四、依刑事訴訟法第416條第4項、第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭    審判長法官  簡璽容
                                法      官  戰諭威
                                法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
