【裁判字號】    97,聲減,305
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第305號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第264號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹之犯罪，應減刑，詳如附表編號壹所載，
與附表編號貳所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    經判處如附表所列之刑確定，並經撤銷假釋在案。茲檢察官
    以其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，其中所犯附
    表編號一之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表編號二所示不應減刑之犯罪所處之刑定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、第11條，刑法
    第2條第1項前段、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    18     日
                       刑事第四庭     法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9    月    18     日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
