【裁判字號】    97,交聲,1164
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1164號
移送機關即
原處分機關   交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人   甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國97年6月3日所為裁決處分（案
號：彰監四字第裁64-G70B05906號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○這2年因為至臺中縣大里巿女
    兒家居住，未收到罰單，直到今年8月21日去驗車，才知道
    被罰此事，過期繳費加倍罰款，覺得不太合理，希望被處罰
    的部分准予退還。爰聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之。道路交
    通管理處罰條例第87條第1項及道路交通案件處理辦法第18
    條前段分別定有明文。再按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定，此為違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條明文規定。又送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，行政程
    序法第72條第1項前段規定甚明。再不能依行政程序法第72
    條、第73條規定為送達者，而由郵政機關為送達者，得將文
    書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第74條第2項亦定
    有明文。上述均為交通異議事件之程序規定，為聲明異議之
    合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程序規定，法
    院始得為實體之審查。
三、查本件異議人甲○○於民國96年11月3日下午1時55分許，因
    駕駛車牌號碼X5-2727號自用小客車，行經臺中市○○路與
    南門路有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經警舉發，而由
    原處分機關於97年6月3日以彰監四字第裁64-G70B05906號違
    反道路交通管理事件裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣5,400元
    ，並記違規點數3點之處分一節，有舉發違反道路交通管理
    事件通知單及上揭裁決書各1件在卷可稽。又異議人之住所
    ，確實設於「彰化縣北斗鎮○○里○○路○段83號」一情，
    亦有本院依職權調取之異議人戶籍查詢資料1份在卷可憑。
    再查，上揭裁決書，經原處分機關掛號交付郵政機關按上址
    送達，因未獲會晤應送達人即異議人本人，亦無受領文書之
    同居人、受僱人或應受送達處所接收郵件人員，乃將上開應
    送達文書於97年6月6日寄存在北斗郵局，並作送達通知書2
    份，1份黏貼於應受送達人門首，1份置於該受送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達一節，此有交通部公路總局臺中
    區監理所彰化監理站送達證書1紙在卷可稽。是上揭裁決書
    之送達為合法，並自寄存之日即97年6月6日起發生送達之效
    力，則異議人對上揭裁決書如不服欲聲明異議，至遲應於97
    年6月30日提出（依法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1
    項第2款規定加計在途期間2日，但因其期間之末日97年6月
    28日為星期六假日，應順延至97年6月30日），惟異議人卻
    遲至97年8月25日始提起本件異議，有異議人提出之聲明異
    議狀1件在卷可參。按此，異議人本件異議，已逾上揭法律
    所規定提起異議之期間，至為顯然。因異議人之異議權已喪
    失，且無從補正。從而，異議人之本件異議，於法不合，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            交通法庭  法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
