【裁判字號】    97,司拍,364
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司拍字第364號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人合作金庫商業銀行股份有限公司因與相對人嶝泰企業
股份有限公司等四人間拍賣抵押物事件，聲請人合作金庫商業銀
行股份有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾
期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出相對人嶝泰企業股份有限公司之公司變更事項登記卡
    及法定代理人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），若有法定代理人姓名
    不符、法人解散、破產、清算之情形時，請依相關法律規定
    補正法定代理人。
二、請提出相對人丙○○、丁○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙
    份（請務必保留當事人記事欄之登記事項）。
三、依聲請人所提土地登記謄本及他項權利證明書所載，本件抵
    押物之一即彰化縣社頭鄉○○段1295地號土地之設定權利範
    圍為150分之9，與聲請人附表記載不符，如有錯誤應一併更
    正之。
四、聲請人所提他項權利證明書並無記載彰化縣社頭鄉○○段12
    78之1地號土地（權利人為台灣合作金庫），請補該筆土地
    之他項權利證明書，以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
