【裁判字號】    97,聲,1803
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第1803號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1024號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，有期徒刑部分應執行有
期徒刑拾年陸月。
    理  由
一、按中華民國刑法於民國94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公
    布，並於95年7 月1 日開始施行，有關施行前、後新舊法之
    適用原則，依最高法院95年第8 次刑事庭會議第5 項決議內
    容指出：「關於定應執行刑，應依新法第2 條第1 項之規定
    ，適用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者，亦同」。本件受刑人於裁判確定前犯數
    罪，其中如附表編號1 、2 、3 所示之罪，係於95年7 月1
    日前犯之，而修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。經比較結
    果，修正後刑法並非較有利於本案受刑人，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，仍應依修正前之規定，定其應執行刑之刑
    。
二、受刑人甲○○因詐欺等罪，分別經臺灣桃園地方法院、臺灣
    高雄地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
