【裁判字號】    97,重訴,75
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度重訴字第75號
原      告  乙○○
兼法定代理  丙○○
人
兼法定代理  丁○○
人
前列三人共同
訴訟代理人  施廷勳律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，由本院刑事庭移送前來，經本
院於民國九十七年九月四日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告乙○○新臺幣玖佰柒拾貳萬捌仟肆佰拾陸元，及
自民國九十七年五月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
被告應給付原告丙○○、丁○○各新臺幣參拾萬元，及均自民國
九十七年五月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回。
本判決關於第一項，於原告乙○○以新臺幣參佰貳拾伍萬元供擔
保後得假執行；但被告以新臺幣玖佰柒拾貳萬捌仟肆佰拾陸元為
原告乙○○預供擔保後，得免為假執行。
本判決關於第二項，於原告丙○○、丁○○分別以新臺幣壹拾萬
元供擔保後得假執行；但被告分別以新臺幣參拾萬元為原告丙○
○、丁○○預供擔保後，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）被告係營業計程車司機，為從事駕駛業務之人，其於民國
      九十六年七月七日晚間，駕駛車牌號碼八一一－ＭＷ號營
      業小客車，沿彰化縣彰化市○○路由西往東方向行駛，於
      同日二十三時五十五分許，行經中華路與中正路交岔口欲
      左轉中正路時，原應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應
      讓直行車先行，且依當時晴天、路面乾燥、無缺陷、無障
      礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情形，竟疏未注
      意及此，與沿中華路由東往西行駛之原告乙○○所騎乘之
      車牌號碼三ＧＲ－九五一號重型機車發生碰撞，致原告乙
      ○○人車倒地，受有外傷性腦傷併兩側左右側肢體癱瘓及
      意識不清之重大傷害，並因此為禁治產之宣告。被告因該
      車禍業經鈞院九十七年度交易字第九二號及臺灣高等法院
      臺中分院九十七年度交上易字第一三三九號判決有期徒刑
      九月確定在案，被告自有過失。
（二）原告因本件車禍支出之醫療費、看護費用、喪失勞動能力
      損失、增加生活所需及精神慰撫金，依民法第一百八十四
      條第一項前段、第一百九十一條之二前段、第一百九十三
      條第一項、第一百九十五條之規定，請求如下之項目：
  １、醫療費用：
      原告乙○○因被告業務過失行為導致受傷就診所生之醫療
      費用計新臺幣（下同）六十四萬五千零六十五元。
  ２、購買需用物品：
      原告乙○○因被告之上開行為，至今仍全身癱瘓，致需購
      買氧氣組、電動床、抽痰機等物品共計三萬二千六百元，
      自應由被告負擔。
  ３、看護費用：
      原告乙○○自九十六年七月七日發生車禍受傷迄今，均因
      全身癱瘓及取下顱蓋骨等因素，而無法處理自己之日常生
      活事務，且縱有短暫出院，其日常生活仍需由他人照料，
      否則無從復健，且因長期臥床將致生褥瘡。從而原告丙○
      ○、丁○○除已聘請二十四小時之看護人員外，仍須輪流
      於醫院或家中照顧，不敢讓其獨處。自車禍發生迄九十六
      年十月二十八日止，已支付信望愛管理顧問有限公司之看
      護費用十八萬四千八百元，以現今看護費用全日至少需二
      千元計算，而我國所統計之男性平均餘命為七十四．九歲
      ，原告乙○○自車禍發生迄平均餘命終了時為止，仍有五
      十五年（原告乙○○係民國七十七年十一月八日生，如扣
      除已給付至九十六年十月二十八日之看護費用之日期，則
      尚有五十四年八月），因此增加之看護費支出計四千零十
      五萬元，再依霍夫曼表計算扣除中間利息後，一次給付之
      金額為二千一百四十四萬五千二百六十七元。
  ４、喪失勞動能力：
      原告乙○○因被告之行為，造成全身癱瘓，無法動彈，勞
      動能力已全部喪失，而原告乙○○車禍發生前為就讀朝陽
      科技大學之學生，如按其畢業及服畢兵役之時間推算，至
      遲可自一百零二年工作至一百四十二年（即六十五歲退休
      ）計四十年。按行政院勞工委員會九十六年六月二十二日
      勞動二字第０九六０一三０五七六號令發布修正之勞工最
      低薪資為每月一萬七千二百八十元計算，原告乙○○因喪
      失勞動能力所受之損失至少為八百二十九萬四千四百元（
      17280×12×40=0000000），依霍夫曼計算法扣除中間利
      息後，被告應一次給付之金額為四百六十二萬六千零五十
      二元。
  ５、精神慰撫金：
    (1)原告乙○○自大學畢業後，原可展開大好前程，卻因被告
      之重大過失行為致其全身癱瘓、動彈不得，終日僅能臥病
      在床，賴人照料，毫無尊嚴可言。此實已澈底摧毀原告乙
      ○○未來之婚、工作、成就等人生坦途，此等痛苦絕非
      任一健全之人可承受及面對，亦非金錢所能彌補於萬一。
      茲參酌上陳及原告乙○○為大學生，家境本屬富裕及和樂
      ，而本件車禍之發生又係肇因於被告之重大過失所致等情
      ，爰請求被告賠償原告乙○○慰撫金五百萬元。
    (2)原告丙○○、丁○○為原告乙○○之父母，細心撫育原告
      乙○○自幼成長迄今，就讀大學之青春年華，且人格端正
      、品學兼優。今突遭此噩耗，除極盡所能張羅籌措原告乙
      ○○之醫療事宜外，凡見原告乙○○每動一次手術（如取
      下顱蓋骨），憂慮及不捨之心便如刀割，並寧願能代稚子
      受軀體血肉之苦，為人父母之痛，錐心刺股。而原告乙○
      ○全身癱瘓後，原告丙○○、丁○○不僅須較平時付出更
      多之心力，更支出較高之保護教養費用，不論從精神或物
      質而言，均已對保護及教養之實施造成原所無之負擔或支
      出。從而原告丙○○、丁○○依民法第一百九十五條第三
      項之規定，各得請求被告賠償精神慰撫金一百萬元，以彌
      補人格法益所侵害之損失於萬一。
（三）並聲明：(1)被告應給付原告乙○○三千一百七十四萬八千
      九百八十四元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
      按年息百分之五計算之利息。(2)被告應給付原告丙○○、
      丁○○各一百萬元，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償
      日止，按年息百分之五計算之利息。(3)前二項原告均願供
      擔保，請准宣告假執行。
（四）對被告答辯之陳述：
      對被告之學經歷沒有意見，但其收入應不只二萬元。另被
      告已給付原告乙○○一萬五千六百元之慰問金不爭執。原
      告乙○○現係朝陽大學學生；原告丙○○係宜詳企業股份
      有限公司（下稱宜詳公司）負責人，每月收入約三至五十
      萬元；原告丁○○係宜詳公司董事，每月收入約二十萬元
      。
二、被告則以：
（一）被告業已年邁（五十七歲），且僅為一名計程車司機，又
      逢景氣不佳，收入微薄，並需負全家生計，除了賴以謀
      生之計程車外，沒有財產，更沒有能力應付龐大的醫療費
      用賠償，且已給付原告乙○○一萬五千六百元之慰問金。
（二）對於原告乙○○之醫療費用金額及購買需要用品金額部分
      沒意見而不爭執；對於其須看護之時間不爭執，但可以自
      已看護，不一定要請人，即金額太高；對於勞動能力喪失
      之計算方式不爭執；另精神慰撫金部分均太高，因伊雖是
      大學畢業，但從事計程車司機，每月僅約有二萬元之收入
      而已。
 （三）本件原告乙○○也有過失，應予過失相抵。並聲明：原
       告之訴及假執行之聲請均駁回。如受不利之判決，願供
       擔保請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執事項：
（一）被告於九十六年七月七日二十三時五十五分許，駕駛車牌
      號碼八一一－ＭＷ號營業小客車，沿彰化縣彰化市○○路
      由西往東方向行駛，行經中華路與中正路岔口欲左轉中正
      路時，與沿中華路由東往西行駛之原告乙○○所騎乘之車
      牌號碼三ＧＲ－九五一號重型機車發生碰撞，致原告乙○
      ○人車倒地，受有外傷性腦傷併兩側左右側肢體癱瘓及意
      識不清之重大傷害，並因此為禁治產之宣告。
（二）本件車禍經送請臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會
      鑑定結果：原告乙○○為肇事次素，被告為肇事主因。
（三）被告因本件過失傷害案件，經本院刑事庭以九十七年度交
      易字第九二號及臺灣高等法院臺中分院九十七年度交上易
      字第一三三九號判決有期徒刑九月確定在案。
四、原告主張被告於上開時、地駕車肇事，致原告乙○○受有外
    傷性腦傷併兩側左右側肢體癱瘓及意識不清之重大傷害，並
    因此為禁治產之宣告，業據其提出診斷證明書、本院九十七
    年度禁字第三六號裁定為證。又被告因本件車禍經本院刑事
    庭以九十七年度交易字第九二號及臺灣高等法院臺中分院九
    十七年度交上易字第一三三九號判決有期徒刑九月確定在案
    ，有本院及臺灣高等法院臺中分院上開刑事判決書在卷可按
    ，且為被告所不爭執，自堪信原告此部分之主張為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；汽車、機車在使用中加損害於他人者，駕駛人應賠償因此
    所生之損害；不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因
    此喪失或減少勞動能力，或增加生活上之需要時，應負損害
    賠償責任；不法侵害他人之身體、健康‧‧‧被害人雖非財
    產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。前二項規定，於不
    侵害他人基於父、母、子、女或配偶關係之身分法益而情節
    重大者，準用之，民法第一百八十四條第一項前段、第一百
    九十一條之二前段、第一百九十三條第一項、第一百九十五
    條第一項前段、第三項分別定有明文。經查，原告乙○○既
    因被告左轉彎不當肇事，不法侵害成傷，業據原告提出診斷
    書為證，並經臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    結果：被告駕駛營業小客車，左轉彎車未讓對向直行車先行
    ，為肇事主因；原告乙○○騎乘重型機車，未注意車前狀況
    ，為肇事次因。業經本院上開刑事判決認定在案，有該刑事
    判決書在卷可憑，被告對本件車禍之發生自有過失，且為被
    告所不爭執，堪信為真實。從而，原告依前揭規定請求被告
    負損害賠償責任，於法即屬有據，應予准許。
六、茲就原告請求損害賠償項目，分別審酌如下：
（一）醫療費用：
      原告乙○○主張其因被告業務過失行為導致受傷就診所生
      之醫療費用，總計六十四萬五千零六十五元，業據其提出
      收據等項為證，並為被告所不爭執，堪信原告乙○○確有
      此部分之支出，原告乙○○此部分之請求，應予准許。
（二）購買需用物品：
      原告乙○○主張因被告之上開行為，至今仍全身癱瘓，致
      需購買氧氣組、電動床、抽痰機等物品共計三萬二千六百
      元，業據其提出收據等項為證，並為被告所不爭執，堪信
      原告乙○○確有此部分之支出，原告乙○○此部分之請求
      ，應予准許。
（三）看護費用：
      原告乙○○主張自九十六年七月七日發生車禍受傷迄今，
      均因全身癱瘓及取下顱蓋骨等因素，而無法處理自己之日
      常生活事務，且縱有短暫出院，其日常生活仍需由他人照
      料，否則無從復健，且因長期臥床將致生褥瘡。從而原告
      丙○○、丁○○除已聘請二十四小時之看護人員外，仍須
      輪流於醫院或家中照顧，不敢讓其獨處。自車禍發生迄九
      十六年十月二十八日止，已支付信望愛管理顧問有限公司
      之看護費用十八萬四千八百元，以現今看護費用全日至少
      需二千元計算，而我國所統計之男性平均餘命為七十四．
      九歲，原告乙○○自車禍發生迄平均餘命終了時為止，仍
      有五十五年，因此增加之看護費支出計四千零十五萬元，
      再依霍夫曼表計算扣除中間利息後，一次給付之金額為二
      千一百四十四萬五千二百六十七元等語。被告則以對於其
      須看護之時間不爭執，但可以自已看護，不一定要請人，
      即金額太高等語置辯。經查：１、原告於九十六年七月七
      日發生車禍受傷迄今，因全身癱瘓及取下顱蓋骨等因素，
      已神智不清，而無法處理自己之日常生活事務，並已宣告
      禁治產，有本院九十七年度禁字第三六號裁定在卷可按。
      又被告對於原告乙○○須看護之時間不爭執，是原告乙○
      ○主張其因本件車禍須有人看護五十五年，應為可採。２
      、原告乙○○請求自九十六年十月二十八日止，顧請專業
      看護已支付信望愛管理顧問有限公司（下稱信望愛公司）
      之看護費用十八萬四千八百元，業據其提出信望愛公司收
      據三紙為證，並為被告所不爭執，堪信原告乙○○確有此
      部分之支出，原告乙○○此部分之請求，應予准許。３、
      次按親屬照顧被害人之起居，固係基於親情，但親屬看護
      所付出之勞力並非不能評價為金錢，雖因二者身分關係而
      免除被害人之支付義務，惟此種基於身分關係之恩惠，自
      不能加惠於加害人。故由親屬看護時雖無現實看護費之支
      付，仍應認被害人受有相當於看護費之損害，得向上訴人
      請求賠償，始符公平原則，最高法院著有九十四年度台上
      字第一五四三號判決。查原告受傷後，自九十六年十月二
      十九日後，雖未請專業之看護照顧，惟由家屬代為照顧其
      生活起居乙節，為被告所不爭執。惟由親屬看護者，除該
      負責看護之親屬係屬專業人員外，因其未具備專業看護之
      本職學能，不能以專業看護視之，其看護費用尚不得以專
      業標準計算。再參酌主管機關依強制汽車責任保險法第二
      十七條第二項規定訂定之強制汽車責任保險給付標準第二
      條第一項、第二項第四款、第四項規定，受害人因汽車交
      通事故致身體傷害，強制汽車責任保險之保險人依該法規
      定為傷害醫療費用給付時，以其必須且合理之實際支出之
      相關醫療費用為限，相關醫療費用包括看護費用，每日以
      一千元為限。原告請求每日二千元為計算標準，實屬過高
      ，應以每日一千元為適當。又原告乙○○係民國七十七年
      十一月八日生，扣除前開給付專業看護至九十六年十月二
      十八日之看護費用，尚有五十四年八月須由其親屬看護，
      則原告得請求之看護費用五十四點六七年（小數第二位四
      捨五入）為九百七十五萬一千五百零九元（365×1000=36
      5000×26.00000000〈霍夫曼係數〉=0000000，元以下捨
      去）。４、是原告得請求之看護費用計九百九十三萬六千
      三百零九元（184800＋0000000=0000000），逾此部分之
      請求即無屬據，不應准許。
（四）喪失勞動能力：
      原告乙○○主張因被告之行為，造成全身癱瘓，無法動彈
      ，勞動能力已全部喪失，而原告乙○○車禍發生前為就讀
      朝陽科技大學之學生，如按其畢業及服畢兵役之時間推算
      ，至遲可自一百零二年工作至一百四十二年（即六十五歲
      退休）計四十年。按行政院勞工委員會九十六年六月二十
      二日勞動二字第０九六０一三０五七六號令發布修正之勞
      工最低薪資為每月一萬七千二百八十元計算，原告乙○○
      因喪失勞動能力所受之損失至少為八百二十九萬四千四百
      元（17280×12×40=0000000），依霍夫曼計算法扣除中
      間利息後，被告應一次給付之金額為四百六十二萬六千零
      五十二元（207360×22.309282〈霍夫曼係數〉=0000000
      ，元以下捨去）等語。被告則對於原告乙○○之勞動能力
      喪失之計算方式不爭執，堪信原告乙○○確有此部分之損
      失，原告乙○○此部分之請求，應予准許。
（五）精神慰撫金：
    (1)原告乙○○主張其自大學畢業後，原可展開大好前程，卻
      因被告之重大過失行為致其全身癱瘓、動彈不得，終日僅
      能臥病在床，賴人照料，毫無尊嚴可言。此實已澈底摧毀
      原告乙○○未來之婚、工作、成就等人生坦途，此等痛
      苦絕非任一健全之人可承受及面對，亦非金錢所能彌補於
      萬一。茲參酌上陳及原告乙○○為大學生，家境本屬富裕
      及和樂，而本件車禍之發生又係肇因於被告之重大過失所
      致等情，爰請求被告賠償原告乙○○慰撫金五百萬元等語
      。被告則以其請求金額過高等語置辯。按精神慰撫金數額
      之認定，除依當事人所受身體上及精神上痛苦程度及所造
      成之影響予以衡量外，尚須斟酌雙方之身分、資力與加害
      之程度及各種情形以資核定。本件原告乙○○現為大學生
      ，名下僅投資宜詳公司三十萬元，餘無其他財產。而被告
      為大學畢業，從事計程車司機，每月收入約二萬元，名下
      除計程車一部外，並無其他財產等情，已據兩造分別陳明
      在卷，並有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可憑。
      本院據此審酌兩造之身分、地位、經濟狀況，及原告乙○
      ○受傷之部位及情況、痛苦程度等情形，認原告乙○○請
      求非財產上之損害即精神慰撫金一百萬元，核屬相當，逾
      此部分之請求，尚嫌過高不應准許。
    (2)原告丙○○、丁○○主張其等為原告乙○○之父母，因原
      告乙○○全身癱瘓後，原告丙○○、丁○○不僅須較平時
      付出更多之心力，更支出較高之保護教養費用，不論從精
      神或物質而言，均已對保護及教養之實施造成原所無之負
      擔或支出。從而原告丙○○、丁○○依民法第一百九十五
      條第三項之規定，各請求被告賠償精神慰撫金一百萬元等
      語。被告則以其等請求金額太高等語置辯。按不法侵害他
      人基於父、母、子、女或配偶關係之身分法益而情節重大
      者，被害人雖非財產上之損害，依民法第一百九十五條第
      三項準用同條第一項規定，亦得請求加害人賠償相當之金
      額。原審以被上訴人沈進良、朱美陵因其子沈爭蔚遭上訴
      人撞傷而成為植物人，身分法益受侵害而情節重大，認渠
      等得依上開規定請求上訴人給付精神慰藉金，於法並無不
      合（最高法院九十六年台上一六二四號判決意旨參照）。
      本件被告因過失情節重大（肇事主因，負百分之六十責任
      ）擊撞原告乙○○，致原告乙○○全身癱瘓及取下顱蓋骨
      等因素，已神智不清，而無法處理自己之日常生活事務，
      並已宣告禁治產，原告丙○○、丁○○為原告乙○○之父
      母，其等身心受有極大痛苦，顯無疑義，且其等須負擔照
      顧原告乙○○終身之義務，應認其基於父母、子女身分所
      生之親情、生活互助所繫之身分法益受到侵害而情節重大
      ，況被告就此亦不爭執，是其等依民法第一百九十五條第
      三項規定請求慰撫金，應予肯認。再按精神慰撫金數額之
      認定，除依當事人所受身體上及精神上痛苦程度及所造成
      之影響予以衡量外，尚須斟酌雙方之身分、資力與加害之
      程度及各種情形以資核定。本件原告丙○○、丁○○等名
      下均有多筆投資，及多筆土地、房屋、田賦，原告丙○○
      為宜詳公司負責人，每月收入約三至五十萬元；原告丁○
      ○係宜詳公司董事，每月收入約二十萬元。而被告為大學
      畢業，從事計程車司機，每月收入約二萬元，名下除計程
      車一部外，並無其他財產等情，已據兩造分別陳明在卷，
      並有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可憑。本院據
      此審酌兩造之身分、地位、經濟狀況，及原告丙○○、丁
      ○○等所受之痛苦程度等情形，認原告丙○○、丁○○請
      求非財產上之損害即精神慰撫金各為五十萬元，核屬相當
      ，逾此部分之請求，尚嫌過高不應准許。
（六）基上，原告乙○○得請求被告賠償之金額為醫療費用六十
      四萬五千零六十五元、購買需用物品三萬二千六百元、看
      護費用九百九十三萬六千三百零九元、喪失勞動能力四百
      六十二萬六千零五十二元、精神慰撫金一百萬元，總計一
      千六百二十四萬零二十六元；原告丙○○、丁○○各得請
      求精神慰金五十萬元。
七、按損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠償
    金額或免除之，為民法第二百十七條第一項明文規定，此即
    過失相抵之法則。次按過失相抵之責任減輕或免除，非為抗
    辯，而為請求權一部或全部之消滅，故過失相抵之要件具備
    時，法院得不待當事人之主張，逕以職權減輕賠償金額或免
    除之。查本件被告於前揭時地駕駛營業小客車，行經彰化縣
    彰化市○○路與中正路岔口欲左轉中正路時，左轉彎車應讓
    直行車先行，竟疏未注意，以致與原告乙○○發生碰撞，被
    告之行為固有過失；然原告乙○○騎乘重型機車，應注意行
    至交岔路口，應注意車前狀況，而依當時情形並無不能注意
    之情事，未停讓即貿然前行，同屬違反道路交通安全規則之
    規定。且本件經送臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會
    鑑定結果亦認：被告駕駛營業小客車，左轉彎車未讓對向直
    行車先行，為肇事主因；原告乙○○騎乘重型機車，未注意
    車前狀況，為肇事次因，有該鑑定報告附於本院九十七年度
    交易字第九二號刑事卷可按。則原告乙○○就本件車禍事故
    損害之發生及擴大，亦與有過失自明。被告既為肇事主因，
    原告乙○○為肇事次因，本認認被告應負百分之六十之過失
    責任，原告乙○○應負百分之四十之過失責任，而原告丙○
    ○、丁○○亦應以原告乙○○之過失為其等之過失責任。本
    院審酌本件肇事情節，爰依雙方之過失程度，減輕被告賠償
    金額百分之四十，經計算結果，被告應賠償原告乙○○九百
    七十四萬四千零十六元（00000000×0.6=0000000，元以下
    四捨五入）；賠償原告丙○○、丁○○各三十萬元（500000
    ×0.6=300000）。
八、另被告抗辯其已支付原告乙○○一萬五千六百元之慰問金等
    語。原告乙○○對於被告有支付上開金額並予以自認，是上
    開金額應自原告乙○○得請求之九百七十四萬四千零十六元
    中扣除，則原告乙○○得請求之金額為九百七十二萬八千四
    百十六元（0000000-00000=0000000）。
九、從而，原告等基於侵權行為之損害賠償請求權，原告乙○○
    請求被告賠償，在九百七十二萬八千四百十六元，及自起訴
    狀繕本送達被告之翌日，即九十七年五月二十日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息之範圍內，核屬正當，應予
    准許，逾此部分之請求，則為無據，應予駁回。原告丙○○
    、丁○○各請求被告賠償在三十萬元，及自起訴狀繕本送達
    被告之翌日，即九十七年五月二十日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息之範圍內，核屬正當，應予准許，逾此
    部分之請求，則為無據，應予駁回。
十、兩造分別陳明願供擔保，分別請求宣告假執行或免為假執行
    ，關於原告勝訴部分並無不合，爰各酌定相當金額准許之。
    至於原告敗訴部分，其假執行之聲請，則失所附麗，應予駁
    回。
十一、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，於判
      決結果不生影響，無庸一一論列，併此敘明。
十二、本件係由原告於本院九十七年度交易字第九二號刑事案件
      提起刑事附帶民事訴訟，經本院刑事庭以裁定移送民事庭
      ，依刑事訴訟法第五百零四條第二項規定，應免納裁判費
      ，且兩造於本件訴訟程序亦未曾支出其他訴訟費用，是本
      件自無庸另為訴訟費用負擔之裁判，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依民事
訴訟法第三百九十條第二項、第三百九十二條第二項，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年     9    月    18    日
                  民事第二庭法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     9    月    18    日
                            書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
