【裁判字號】    97,易,1557
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1557號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中 )
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第532號）
，本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯牙保贓物罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第224 號刑事判決判處
    有期徒刑1 年、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，又因
    搶奪等案件，經本院以94年度訴字第2035號刑事判決判處有
    期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑11月確定，復因竊盜等
    案件，經本院分別以95年度易字第354 號、95年度彰簡字第
    567 號刑事判決判處有期徒刑10月、3 月確定，上揭所有案
    件由本院以95年度聲字第2197號裁定定應執行刑為有期徒刑
    3 年4 月，再經本院以96年度聲減字第593 號裁定分別減刑
    ，並定應執行刑為有期徒刑1 年8 月，甫於96年7 月28日縮
    刑期滿執行完畢。猶不知悔改，得知不詳姓名年籍成年男子
    所持有之GARMIN牌衛星導航器1台、藍芽耳機1具及電腦主機
    傳輸線1條，係甲○○於96年9月27日在彰化縣福興鄉同安巷
    31 號住處失竊之贓物，竟仍基於牙保贓物之犯意，於同年9
    月29日9時30分許，在彰化縣福興鄉同安村同安巷32之1號甲
    ○○住處，居間勸使甲○○向上開不詳姓名年籍成年男子買
    回贓物 (並未告知如未買回，將受有惡害之意旨)及勸使「
    阿笨」出售贓物，並從中促使甲○○及上開不詳姓名年籍成
    年男子達成以新臺幣3000元買賣上開贓物之交易後，甲○○
    始於同日下午1時30分許，在彰化縣鹿港鎮街尾里某餐廳處
    ，自乙○○取回上開贓物。嗣經甲○○報警循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局鹿港分局報告報請臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第273
    條之1第1項之情形，而改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、前揭犯行，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於警詢及檢察官訊問時指訴情節、證人池川明、
    周振安證述情節相符，並有並有贓物認領保管單1件、贓物
    相片6張在卷為憑，足證被告之自白屬實。前揭犯行，事證
    明確，洵堪認定。
二、按丁代劫匪向事主商贖所劫之牲畜，應成立刑法第349條第2
    項之牙保贓物罪，司法院著有院字第1965號解釋，可資參照
    。被告既居間使失竊之被害人買受贓物，使竊盜及收受贓物
    之人易於處分贓物，與居間他人買受贓物，而使竊盜及收受
    贓物之人易於處分贓物之情形並無不同，是核被告所為，係
    犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪。被告曾受如犯罪事實欄
    所示之確定判決及有期徒刑之執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後之5年內
    ，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、智識程度、
    手段、上開贓物價值約10000餘元，嗣被害人以3000元買回
    ，其價額固非甚高，惟係於被害人之住宅遭竊，被告居間介
    紹買賣該贓物，對於住宅內行竊之行為，實有間接鼓勵之作
    用，對於住宅之安寧有不良之影響及被告犯後原否認犯罪嗣
    後始坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349條第2項、第47條第1項，刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                              書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
