【裁判字號】    97,聲,1850
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1850號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第206 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之簽賭單壹張及傳真機壹臺，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告邱應子涉嫌賭博案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第599 號為不起訴
    處分確定，惟為警所查扣之簽賭單1 張及傳真機1 臺，係被
    告邱應子供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：本件扣案之簽賭單1
    張及傳真機1 臺，均為被告邱應子所有，且供被告所使用犯
    該罪之物，業據被告於警詢及偵查中供承在卷。而被告邱應
    子所涉賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97
    年度速偵字第599 號為職權不起訴處分確定，此經本院核閱
    上揭卷宗屬實，亦有該不起訴處分書附卷可憑，依首揭之說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
