【裁判字號】    97,聲,1690
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1690號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  江銘栗律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件（本院97年度訴字第13
7 號），被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。檢察官於偵查中得聲請法院命被告具保停止
    羈押。前2 項具保停止羈押之審查，準用第107 條第3 項之
    規定。偵查中法院為具保停止羈押之決定時，除有第114 條
    及本條第2 項之情形者外，應徵詢檢察官之意見，刑事訴訟
    法第110 條亦定有明文。而法院究應否准許被告所為具保停
    止羈押之聲請，首應審酌被告之聲請是否符合刑事訴訟法第
    114 條不得駁回其聲請之情形，即所犯最重本刑為3 年以下
    有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者；懷胎5 月以上或生產
    後2 月未滿者；現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，次則應
    檢視法院當初羈押被告之理由是否繼續存在，故法院應就當
    初依刑事訴訟法第101 條規定對被告執行羈押之原因是否存
    在為之論斷；另基於程序保障之目標，在被告為具保停止羈
    押之聲請時，參酌刑事訴訟法第10 1條之2 「被告經法官訊
    問後，雖有第101 條第1 項或第10 1條之1 第1 項各款所定
    情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居
    」規定之精神，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。
三、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 、2 項之販
    賣第1 、2 級毒品罪等案件，嫌疑重大，經本院以被告上揭
    所涉犯均為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有羈押之必
    要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於97 年1
    月4 日予以羈押在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    在監在押全國紀錄表各1 份附卷可參。因被告涉犯上揭販賣
    第2 級毒品犯行，業據其坦承不諱，且另有共犯曾延邦陳稱
    其與被告甲○○共同向綽號「阿土」之人購入海洛因等語，
    是被告涉犯上揭罪嫌重大，且所涉犯毒品危害防制條例第4
    條第1 、2 項之販賣第1 、2 級毒品罪嫌，均為最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，是本院審酌聲請人上揭聲請具保停
    止羈押之理由，均未符合刑事訴訟法第114 條所列各款要件
    ，而被告前揭羈押之情形依然存在，並不能因具保而使之消
    滅。是聲請人前揭具保停止羈押之聲請，自難准許，應予駁
    回。爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  簡婉倫
                                      法  官  陳銘壎
                                      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
