【裁判字號】    97,交聲,1199
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1199號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國97年9月11日所為之裁決處分
（原處分案號：彰監四字第裁64-GE0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，聲明異
    議案件之處理，除準用刑事訴訟法之有關規定外，依道路交
    通案件處理辦法之規定處理之，道路交通管理處罰條例第89
    條、道路交通案件處理辦法第4條第1項分別定有明文。是交
    通聲明異議案件，原則上應準用刑事訴訟法有關規定，而關
    於交通聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，
    自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行
    為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（參照司法院第二
    廳民國74年7月17日（74）廳刑一字第550號函、最高法院48
    年台上字第837號判例參照）。
二、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○之違規行為地，係在臺中巿黎
    明路一段362號前，此有臺中巿警察局第四分局97年9月2日
    中分四交字第0970022579號函及異議人之聲明異議狀各1件
    在卷可憑。足見異議人之違規行為地並非在本院轄區內。
  (二)異議人之住所設於「臺中巿南屯區中和南1巷65號」一節，
    有本院依職權調取之異議人戶籍查詢資料在卷可稽，且異議
    人於本件聲明異議狀所記載之住居所地址，亦與此相同，有
    該聲明異議狀在卷可憑。按此，異議人之住所地未在本院轄
    區之內，可以認定。
  (三)此外，本件復查無其他證據可證明異議人有設定居所在本院
    轄區內之事實。
三、綜上，因異議人之違規行為地及住所地均非在本院之管轄區
    域內，依前揭說明，本院就本件聲明異議案件並無管轄權，
    自應諭知管轄錯誤之裁定，並將之移送至有管轄權之臺灣臺
    中地方法院審理，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              交通法庭法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
