【裁判字號】    97,訴,359
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第359號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾參萬元及自民國八十三年一月一日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾陸萬元及自民國八十三年一月一日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，且核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告甲○○分別於民國82年5 月10日、同年月19
    日向原告借款新台幣（下同）46萬元、23萬元，並簽立發票
    日為82年5月10日、面額46萬元之本票1紙及發票日為82年8
    月18日、付款人為台中市第二信用合作社港路分社、面額
    23萬元之支票1紙（支票號碼GH0000000）為憑。詎被告於借
    款後僅給付上開借款利息至82年10月，即避不見面，亦未清
    償上開借款，爰依消費借貸法律關係請求被告清償46萬元及
    23萬元。並聲明：(1)被告應給付原告23萬元及自83年1月1日
    起至清償日止，按年息20%計算之利息。(2)被告應給付原告
    46萬元，及自83年1月1日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息。(3)訴訟費用由被告負擔。
三、本件原告主張之事實，已據其提出被告簽發之本票及支票影
    本各1紙與切結書影本1份等證，經本院審酌上開票據及切結
    書之內容後，應認原告主張，非無所據。而被告經本院合法
    通知而無正當理由未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段之
    規定，其對原告前揭主張，視同自認。因此，原告之主張，
    堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。本件被告既向原告借貸上開金額，尚有如主文第
    1、2項所示之本金與利息迄未清償，從而，原告依消費借貸
    法律關係請求被告應給付如主文第1、2項所示金額及利息，
    非無理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：第78條。
中    華    民    國    97    年    9    月    18     日
                    民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
