【裁判字號】    97,法,14
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度法字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人彰化生活美學基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人彰化生活美學基金會捐助章程准予變更為如附表修正章
程對照表修訂條文所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人彰化生活美學基金會
    之董事長，財團法人彰化生活美學基金會原主管機關為教育
    部，依行政院民國97年1 月23日院授綜研字第0972260066號
    函示國立彰化社會教育館更名為國立彰化生活美學館，改隸
    行政院文化建設委員會（下稱文建會），財團法人彰化生活
    美學基金會亦移撥文建會主管，另依文建會指示變更捐助章
    程。故財團法人彰化生活美學基金會乃於97年7 月11日召開
    第6 屆第8 次董事會議，決議變更捐助章程為如附表修正章
    程對照表所示修訂條文，並經行政院文化建設委員會以97年
    8 月25日文壹字第0972126655號函准予備查在案，爰檢具法
    人登記證書影本、第6 屆第8 次董事會會議記錄暨簽到表影
    本、捐助章程修正條文對照表、行政院文化建設委員會97年
    8 月25日文壹字第0972126655號函影本等件為證，聲請裁定
    准予變更如附表修正章程對照表所示現行條文為修訂條文等
    語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人彰化生活美學基金會捐助
    章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，業經行
    政院文化建設委員會97年8 月25日文壹字第0972126655號函
    復明確，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第二庭法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
