【裁判字號】    97,訴,514
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第514號
原      告  彰化縣大城鄉農會
                      統一編號.
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年九月四日
言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬元，及自民國八十五年八月二十二
日起至清償日止，按年息百分之十．二七計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟貳佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第二十四條第一、二項分別定有明文。本件原告起訴依據
    之授信約定書第十二條約定「立約人對貴會所負之各宗債務
    ，合意以彰化地方法院為第一審管轄法院。」，故兩造間已
    約定本件消費借款債務，合意由本院為管轄法院。又本件被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，先予敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○於民國八十三年二月三日，向原告借
    款新臺幣（下同）七十萬元，並約定於八十八年二月三日清
    償，利息按年息百分之十．二七計付，經被告立具同一內容
    之借據、暨授信約定書各乙紙交予原告收執。且約定如未按
    期攤還本金或付息，即喪失期限利益。惟被告於利息到期（
    三個月一期）竟未為清償，迭經催討無效，上開借款除已攤
    還至八十五年八月二十二日止之利息外，其餘本金及利息部
    分迄未清償，依法被告自應負給付本金及自八十五年八月二
    十二日起至清償日止之利息之責任。爰訴請被告清償如主文
    所示之金額及利息等語。
二、被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出相符之授信約定書、借據、戶籍
    謄本、放款帳卡等件為證，核屬相符。且被告經本院合法通
    知後，亦未到庭或提出書狀爭執，自堪信原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付借款七十
    萬元，及自八十五年八月二十二日起至清償日止，按年息百
    分之十．二七計算之利息，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     9    月    18    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
