【裁判字號】    97,訴,417
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    撤銷無償贈與行為等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第417號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
                        地下1.
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求撤銷無償贈與行為等事件，本院於民國97年6
月30日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決附表中關於「彰化縣花壇鄉○○○段」之記載，應更正為
「彰化縣花壇鄉○○○○段」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決附表所示之不動產坐落地段誤載，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
