【裁判字號】    97,聲,1901
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1901號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1064號），本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
     理  由
一、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經臺灣高等法院
    臺中分院及本院先後判處如附表所示之刑，均分別確定在案
    ，曾經由本院94年度聲字第1361號裁定定應執行刑3年確定
    ，被告係在民國94年6月6日入監，96年2月16日假釋出監，
    因另執行罰金易服勞役44日，故假釋期間從96年4月1日至97
    年3月20日，然被告假釋中再犯其他案件，97年9月2日撤銷
    假釋及保護管束，以上事實有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表可證。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條：「（第一項）犯
    罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有
    規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無
    期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，
    減其刑期或金額二分之一。（第二項）緩刑或假釋中之人犯
    ，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋
    庸聲請裁定減刑。【但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依
    本條例規定聲請裁定減刑。】」本件被告未經減刑，檢察官
    直接聲請定執行刑，尚有未洽，應裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    18     日
                  刑事第四庭        法  官   葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    18     日
                                    書記官   施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
