【裁判字號】    97,重訴,86
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度重訴字第86號
抗  告  人
即  原  告  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  陳大俊律師
相  對  人
即  被  告  乙○
            甲○○○
            丁○○
上列當事人間請求返還土地等事件，對於本院民國九十七年九月
十二日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國九十七年八月二十八日接獲本
    院命補繳裁判費之裁定後，即於九十七年九月二日將裁判費
    新臺幣八萬九千五百八十四元匯入本院設於之合作金庫員林
    分行，帳號為0000000000000之帳戶，並在匯款申請書上註
    明「九十七重訴八六號良股補裁判」，因此抗告人確實已依
    規定補繳裁判費。惟抗告人竟接到本院九十七年度重訴字第
    八六號裁定，謂抗告人因逾期未繳納裁判費而將抗告人之訴
    予以駁回，顯然與事實有違，爰提起抗告請求撤銷原裁定等
    語，並提出匯出匯款回條聯影本一件為証。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第四百九十條第一項定有明文。經查，本院於
    九十七年九月十二日以抗告人未繳納裁判費，而駁回抗告人
    之訴時，確有漏未查悉抗告人前開已補繳裁判費之情事，故
    本院前開所為駁回抗告人之訴之裁定，於法即有未合，抗告
    人聲明撤銷原裁定，即難謂無理由，原裁定應予撤銷，並裁
    定如主文所示。
三、依民事訴訟法第四百九十條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
