【裁判字號】    97,聲,1052
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1052號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執字第2538號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人犯如附表所示之數罪，經先後判決確
    定，爰依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，聲請定
    其應執行刑。
二、查受刑人所犯如附表之數罪，經先後判決確定如附表所示，
    並經本院於九十七年八月七日以九十七年聲字第九二九號裁
    定，定應執行刑有期徒刑三年四月確定，有該裁定及有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按。其重複聲請定應執
    行刑，自有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
