【裁判字號】    97,訴,490
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第490號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第八三三號），本院合議庭裁定由受命法官以簡
式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院裁定令
    入勒戒處所施以觀察、勒戒後認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十三年八月六日執行完畢釋放；復於九十四年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣雲林地方法院以九十五年度訴
    字第九五號判處應執行有期徒刑一年確定，迄九十六年五月
    三十一日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，基於施用第二
    級毒品之犯意，於九十七年四月十九日上午八時至十時許間
    某時，在嘉義縣民雄鄉山中村牛斗山六九號住處廁所內，以
    將甲基安非他命放入吸食器內燒烤後再吸用所產生煙霧之方
    式，施用甲基安非他命乙次。另基於施用第一級毒品之犯意
    ，於九十七年四月二十一日上午八時至九時許，在其上開住
    處廁所內，以將海洛因摻水再使用針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因乙次。嗣於九十七年四月二十一日中午十二
    時二十分許在其上開住處為警搜索查獲到案，並於同日得其
    同意採其尿液送驗，其結果呈嗎啡陽性、可待因陽性、安非
    他命陽性及甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實均坦承不諱（見本院卷第96頁
    、第97頁）；參以於九十七年四月二十一日下午三時許得被
    告同意採尿送驗，其結果確呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，
    經人體之水解代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）反應、可待因
    陽性反應、安非他命陽性及甲基安非他命陽性反應等情，有
    正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告及代號與真實姓
    名對照表各乙紙在卷可稽，均足資擔保被告於本院審理時所
    為之上開任意性自白確與事實相符，應堪採信。又被告前於
    九十三年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以
    觀察、勒戒後認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年八月六
    日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在卷可佐，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內施用
    海洛因及甲基安非他命毒品之犯行，均至堪認定，應依法論
    科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別屬毒品危害防制條例所定之第
    一級、第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪
    ；其施用前持有海洛因及施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告前於
    九十四年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林地方
    法院以九十五年度訴字第九五號判處應執行有期徒刑一年確
    定，迄九十六年五月三十一日縮刑期滿執行完畢等情，則有
    被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐，其
    於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依
    刑法第四十七條第一項加重其刑。而被告所犯上開二罪，罪
    名互異，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告前違反麻醉藥
    品管理條例、違反藥事法、毀棄損壞、違反毒品危害防制條
    例前科之素行，國中畢業之智識程度，前曾因施用毒品而經
    觀察、勒戒程序，竟未思悔改，另起意再為上開施用毒品犯
    行，顯然缺乏禁絕毒害決心，並衡酌被告施用毒品之種類、
    次數，再考量施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未
    危害他人，且被告於本院審理中能坦承犯行，其犯後態度尚
    稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年     9  月    18     日
                      刑事第五庭      法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國     97    年     9  月    18     日
                                      書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
