【裁判字號】    97,聲,456
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第456號
聲  請  人  乙○○
                      號
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院九十六年度存字第一七Ｏ五號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣壹拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項第3款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條前段亦有規定。而所謂之「訴訟
    終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；
    如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執
    行程序均不存在者而言（最高法院93年度臺抗字第281號裁
    定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還不當得利事
    件，聲請人前遵鈞院96年度裁全字第2642號裁定，為相對人
    利益曾提供新台幣（以下同）167,000元供擔保後，並經鈞
    院以96年度存字1705號提存在案。茲因聲請人與相對人間不
    當得利事件，業經鈞院判決聲請人敗訴確定，且經聲請人定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出本院96年度訴字第770
    號判決書及確定證明書、96年度裁全聲字第2642號裁定、提
    存書、存證信函、掛號郵件收件回執（均影本）為證，並經
    本院調閱96年度裁全字第2642號、96年度執全字第1434號、
    96年度存字1705號卷宗查核屬實，又聲請人已於97年6月17
    日向本院聲請撤回假扣押之執行後，本院於97年6月25日發
    函嘉義縣水上地政事務所塗銷查封登記，並經嘉義縣水上地
    政事務所於97年7月1日發函通知已辦理塗銷查封登記等情，
    有本院民事執行處97年6月25日嘉院龍96執全新字第1434號
    函稿及嘉義縣水上地政事務所上地登速字097第023780號函
    可按。本件假扣押執行程序既已終結，即屬訴訟終結。聲請
    人於訴訟終結後定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利，然相對人迄未行使權利，已逾催告期間，亦經本
    院向分案單位查明無訛，聲請人聲請返還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
