【裁判字號】    97,嘉交簡,742
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第742號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        8號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6031號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告前於民國90年間因酒後駕車之公共危險案件，
    經台灣台南地方法院判處拘役四十日確定，又於96年間因酒
    後駕車之公共危險案件，經台灣嘉義地方法院檢察署為緩起
    訴處分，現尚在緩起訴期間，此有台灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可查，顯見被告曾多次酒後駕車，未知悔改，
    生危害於公共安全甚巨等情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                      嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                  書記官  黃意雯
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
