【裁判字號】    97,易,463
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第463號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3203號
），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，經本院
適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○因其母重病治療而到院看護，為取棉被取暖，竟意圖
    為自己不法之所有，於民國九十七年四月五日下午四時至五
    時許，二次進入嘉義縣大林鎮大林慈濟醫院三樓家屬休息室
    內，接續竊得置於八號床位上淺藍色直條紋棉被一條（乙○
    ○所有）及置於五號床位之鵝黃色企鵝圖案之棉被一條（丙
    ○○所有）。嗣經乙○○、丙○○報警處理，經警調閱家屬
    休息室監視錄影畫面後，先後於同月六日上午十一時三十分
    、下午三時五十分許，前往甲○○位於雲林縣麥寮鄉崙後村
    十二鄰沙崙後二三四號住處執行搜索，扣得淺藍色直條紋棉
    被一條、鵝黃色企鵝圖案棉被一條及橘色花紋棉被一條等物
    品，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審
    理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九
    條第二項規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於審理時坦承不諱，核與證人乙○○、
    丙○○指證綦詳，復有大林慈濟醫院三樓家屬休息室監視錄
    影光碟一片及擷取畫面照片七幀、扣押物品目錄表二份、扣
    押書一份、贓物認領保管單二紙、搜索現場照片及職務報告
    書一份附卷可憑，綜上事證，被告審判中自白確與事實相符
    ，要屬無疑；本案事證明確，被告犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪，被告利
    用同一機會，在時空密接不可分情況，就同一竊盜罪構成事
    實，本於單一犯意接續進行二次竊取棉被舉動，應評價為一
    行為，屬接續犯而以一罪論。公訴人未論以接續犯，尚有未
    洽，爰審酌被告曾有肇事逃逸經判處罪刑及緩刑二年之素行
    （有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按）；其為取暖而
    起私欲占為己有之動機及目的；其徒手竊取之手段；依其陳
    述，其高中肄業之智識程度，其無業、並無財產資料、其母
    現已過世之生活狀況；與被害人素不相識；其竊得棉被價值
    約新臺幣（下同）數百元，且均已發還被害人，被害人丙○
    ○僅要求賠償三百元，被害人乙○○則表示不予追究（警卷
    ），被告當庭表示願賠償二名被害人金錢，然經本院數次聯
    絡被害人丙○○無著，有電話紀錄查詢表二份可參，被告又
    係其母重病始留院照顧，有財團法人佛教慈濟綜合醫院大林
    分院診斷證明書可參，其非游手好閒、不思進取之徒，其犯
    後雖初否認犯行，然審理時則坦承等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如
主文。
本案經檢察官郭志明到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
