【裁判字號】    97,嘉簡,1282
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1282號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵瀆字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人（二罪），各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。各減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減得之刑應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。犯罪事實第八行「竟告知」補充為：基於使
    公務員登不實之犯意，於九十五年七月二十四日某時，在嘉
    義縣政府水利局水利課處，竟告知」。另第十三行「竟告知
    」補充為：另基於使公務員登不實之犯意，於九十五年八月
    二十四日某時，在嘉義縣政府水利局水利課處，竟告知」。
二、核被告二次明知不實事項而告知其同事公務員而登載所為，
    均係犯刑法第二百十四條使公務員登載不實事項於公文書罪
    （二罪），被告所犯上開二罪間，罪名雖同，然犯罪時間迥
    異，犯意各別，應予分論併罰。
三、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項定有明文。本件被告上揭二次犯行係在九十
    六年四月二十四日以前所為，復無不得減刑之例外情形，合
    於減刑條件，爰併諭知減得之刑，並定其應執行刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百十四條、第四十一條第一項前段、第五
    十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條、第十條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                      簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  林美足
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
