【裁判字號】    97,聲,446
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第446號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院九十五年存字第一Ｏ三九號提存事件聲請人所
提存之擔保金新台幣壹萬玖仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項第3款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。而所謂之「訴訟終
    結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如
    供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行
    程序均不存在者而言（最高法院93年度臺抗字第281號裁定
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第1616號裁定，為相對人利益曾提供
    新台幣（下同）19,000元供擔保後，經鈞院以95年度存字10
    39號提存在案。茲因相對人之財產業經拍賣執行完畢，聲請
    人並就執行所得金額分配終結確定，其執行程序業已終結，
    復經聲請人聲請撤銷上開假扣押裁定，且經聲請人定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲
    請返還擔保金等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出本院95年度裁全字第1616
    號裁定、95年度存字第1039號提存書、97年度裁全聲字第70
    號裁定及確定證明書、存證信函、掛號郵件收件回執等（均
    影本）為證，並經本院調閱95年度執字第21182號、95年度
    裁全字第1616號、95年執全字第900號、96年度執字第4700
    號卷宗查核屬實，聲請人於訴訟終結後定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利，然相對人迄未行使權利，
    已逾催告期間，亦經本院向分案單位查明無訛，聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
 中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                            民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
