【裁判字號】    97,聲,484
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第484號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  定基建設有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第九十一號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣陸佰柒拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第2款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院97年度裁全字第60號假扣押裁定，以本院97年度存字第
    91號提存事件提存新台幣（下同）6,700,000元，經本院97
    年度執全字第77號執行在案；茲因台灣高等法院台南分院以
    97年度抗字第73號廢棄前開假扣押裁定，並經最高法院97年
    度台抗字第391號駁回聲請人之再抗告確定，且貴院執行處
    亦已撤銷上開假扣押程序在案，聲請人已定20日以上之期限
    ，催告相對人行使權利而未行使，爰請求返還擔保金等語，
    並提出本院提存書、最高法院民事裁定、民事執行處通知函
    影本及存證信函與掛號郵件收件回執各2份為證。經查前開
    假扣押程序已遭撤銷，本件訴訟程序已終結，且經聲請人定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，並提出
    存證信函與掛號郵件收件回執各2份為證，而經向本院查詢
    相對人並未就上開假扣押所受損害對聲請人起訴，有本院民
    事紀錄科查詢表可按，則聲請人聲請返還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
