【裁判字號】    97,訴,464
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第464號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄5號
                    現另案於臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第781號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
蔣振豐施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    犯 罪 事 實
一、蔣振豐施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒，因具施用毒
    品傾向，而再經法院裁定送強制戒治，於民國九十三年一月
    九日因法律修正而釋放，詎仍不知悔改，竟仍（一）基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年五月十五日日間某
    時，在嘉義市○區○○街五八巷五七號處，以將海洛因摻入
    香菸內再予吸食之方式，施用海洛因一次。（二）於九十七
    年五月十五日日間某時，在前揭處所，以玻璃球燒烤方式施
    用甲基安非他命一次。嗣警於同年五月十五日下午四時三十
    分許，在嘉義市○區○○街五八巷五七號內，得其同意而執
    行搜索，嗣並於同日下午六時三十分許，得其同意採尿送驗
    結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經嘉義市警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告蔣振豐坦承不諱，其經警於上開時、地
    查獲而採尿送驗結果，呈嗎啡（海洛因代謝物）及甲基安非
    他命陽性反應之事實，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢
    驗報告、代號與真實姓名對照表附卷可憑（偵卷第11、12頁
    ），被告施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之自白該與事實相符，堪予採信。又被告前因施用毒品案件
    ，經法院裁定送強制戒治，於九十三年一月九日因法律修正
    而釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告施
    用毒品經強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用第一、
    二級毒品之犯行，堪予認定。
二、按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第二款所定之第一級、第二級毒品。被告前因施用
    毒品案件，經法院裁定強制戒治執行完畢釋放後，再犯本件
    施用第一級、第二級毒品之犯行，核其所為，係分犯毒品危
    害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及第十條第二
    項之施用第二級毒品罪。其施用第一、二級毒品前持有第一
    級毒品、第二級毒品之低度行為，應分別為施用第一級毒品
    、第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。前開施用第一
    級毒品及施用第二級毒品二罪間，犯意各別，行為互異，犯
    罪構成要件不同，自應分論併罰。又被告前因竊盜案件，經
    臺灣高等法院臺南分院以九十四年易字第六○○號判處有期
    徒刑一年十月確定，又因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法
    院九十四年訴字第四九號判處有期徒刑一年確定，於九十六
    年十月二日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可按，其於徒刑執行完畢五年以內，故意再犯本案為有期徒
    刑以上之二罪，均為累犯，應各依刑法第四十七條第一項規
    定，加重其刑。
三、爰審酌被告前曾有施用毒品案件，復經強制戒治後，仍無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，猶施用毒品不輟，再為本案犯行，顯無戒絕之意及其犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一條第一項、第二
百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款
，判決如主文。
本案經檢察官郭志明到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  林美足
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
