【裁判字號】    97,訴,447
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第447號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  陳俊偉即雙成汽車材料行
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，於民國97年9 月4 日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬仟肆佰柒拾捌元，及自民國
九十七年四月六日起至清償日止，按週年利率百分之六點九八計
算之利息，暨自民國九十七年五月七日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：被告陳俊偉即雙成汽車材料行邀同被告丙○○、
    甲○○為連帶保證人，於民國94年12月2 日向原告借款新臺
    幣（下同）150 萬元，借款期間自94年12月6 日起至98年12
    月6 日止，約定利息按原告當時之基準利率加年利率2.8 ﹪
    計付，嗣後隨原告基準利率調整而調整（目前之基準利率為
    4.18﹪，本件計息現為6.98﹪）；借款人應自實際撥款日起
    ，依年金法按月攤還本息，如逾期未付，除應按上開利率計
    付遲延利息外，應按借款總餘額，自應償付日起，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10﹪，超過6 個月者，按上開利率
    20﹪計付違約金。不料，被告陳俊偉即雙成汽車材料行自97
    年4 月6 日起即未依約按期繳納本息，尚積欠原告如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，且被告陳俊偉即雙成汽車
    材料行於97年5 月30日經票據交換所公告拒絕往來，則依兩
    造簽訂授信約定書第15條第2 款約定，本件債務視為全部到
    期，借款人應一次清償所欠債務，惟屢經原告催討，被告均
    置之不理，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶償還等語，並聲明：被告應連帶給付703,478 元及自97
    年4 月6 日起至清償日止，按週年利率6.98﹪計算之利息，
    暨自97年5 月7 日起至清償日止，在6 個月以內者，按上開
    利率10﹪，超過6 個月者，按上開利率20﹪計付違約金。
乙、被告方面：
一、被告陳俊偉即雙成汽車材料行辯稱：對原告之主張沒有意見
    ，但希望能暫緩償還債務等語。
二、被告丙○○則以：於本件借款時，被告是以股東之名義擔任
    連帶保證人，惟已於96年8 月退股等語作為抗辯。
三、被告甲○○未為聲明及陳述。
丙、得心證之理由：
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場、其餘
    被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，均核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、查詢
    單為證，核屬相符，並經曾經到場之被告陳俊偉、丙○○所
    不爭執，自堪信為真實。
三、被告丙○○雖以前詞置辯。惟按數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條
    第1 項已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債
    務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言。
    被告丙○○既於本件借貸擔任連帶保證人，依前揭說明，自
    應就該借款債務，對於貸與人即原告負全部給付之責任。至
    被告丙○○辯稱其已經退股乙事縱然屬實，惟此係其與其餘
    股東或合夥人內部應如何結算或清算之問題，其所負前揭清
    償債務之義務，不因此而消滅。此外，被告丙○○又未主張
    、證明有何消滅其保證債務之事實，其之前揭所辯，自不足
    取。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付703,478 元，及自97年4 月6 日起至清償日止，按週
    年利率6.98﹪計算之利息，暨自97年5 月7 日起至清償日止
    ，在6 個月以內者，按上開利率10﹪，超過6 個月者，按上
    開利率20﹪計付違約金為有理由，應予准許。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
