【裁判字號】    97,朴簡,299
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第299號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        3號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一至三行應補
    充更正為「甲○○因竊盜、妨害自由等案件經本院94年度易
    字第188號刑事判決判處有期徒刑十月確定，並於民國96年
    05月20日縮刑假釋期滿，視為刑之執行完畢，詎仍不知悔改
    ，於刑之執行完畢五年內，復意圖為自己不法之所有，分別
    基於竊盜之犯意，於（一）.... 」外，其餘與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        朴子簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                    書記官  黃意雯
附錄法條:
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
