【裁判字號】    97,嘉簡,1155
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1155號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號（現於台灣嘉義看守所附設勒戒所
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造特許證，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第四至五行應補充更正為「用
    以躲避測速照相及員警攔查，使監理機關誤認車號4808-NW
    之真正車主為交通違規行為人，足以生損害於該車號之真正
    車主及監理機關對於車牌管理之正確性」、第五至七行應補
    充並更正為「另於同年04月11日上午08時許，甲○○駕駛懸
    掛上開變造車牌之之自小客車，行駛至嘉義市○區○○路一
    段28巷91號『陽明山莊社區』，而行使上開變造之汽車牌照
    。且復意圖為自己不法所有，基於竊盜犯意，徒手竊取....
    」。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，係為行車之許可憑證，
    自屬於刑法第二百十二條所列特許證之一種（最高法院六十
    三年台上字第一五五○號判例意旨參照）。被告變造4809-N
    W號汽車牌照為「4808-NW」，並懸掛該變造之汽車牌照於自
    小客車，其變造車牌之行為，足以生損害於4808-NW車號之
    真正車主及監理機關對車牌管理之正確性。另被告駕駛懸掛
    該變造車牌自用小客車，因車牌彰顯於外表示該車為變造車
    牌號碼之車輛，自已達行使變造特許證程度。故核被告所為
    變造車牌及駕駛懸掛該變造車牌車輛於嘉義市道路之行為，
    係犯刑法第216條、第212條之行使變造特許證罪。被告變造
    特許證之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。聲請簡易判決處刑書於論罪法條雖未論及被告涉犯行使變
    造特種文書罪，惟其於犯罪事實業已敘明，本院自得加以審
    理，並就被告所犯法條加以補充。又被告另犯刑法第320 條
    第1項之竊盜罪。而被告所犯上開二罪，犯意個別，行為互
    異，應予分論併罰。爰審酌被告坦承犯行，態度尚佳及所竊
    之鐵門均已為被害人領回等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定應執行刑及均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百十二條、第二百十六條、第三百二十條
    第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  嘉義簡易庭法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書記官  黃意雯
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十二條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
