【裁判字號】    97,朴簡,327
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第327號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5456號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告坦承犯行，犯後態度良好，且被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1紙附卷可稽，其犯後坦承犯行，堪認被告已有悔悟
    之意，其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告
    後，應知警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        朴子簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                    書記官  黃意雯
附錄法條:
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
