【裁判字號】    97,家抗,26
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家抗字第26號
抗  告  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處
法定代理人  乙○○    住同上列.
                      送達代收.
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
                      設台北縣板橋市○○街18號2樓
法定代理人  丙○○    住同上列.
代  理  人  丁○○    住嘉義市.
上列抗告人因選任被繼承人吳鎮名遺產管理人事件，不服本院於
民國97年7月8日以97年度財管字第18號所為第一審裁定，提起抗
告，本院合議庭裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
選任吳剛魁律師（設高雄市三民區○○○路三六六號九樓）為被
繼承人吳鎮名之遺產管理人。
准對被繼承人吳鎮名（男，民國○○○年○月○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○里○
○鄰○○○路六二一巷二七號）之繼承人為公示催告。
被繼承人吳鎮名之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起壹年貳月內承認繼承，上述期間屆滿無繼承人承認繼承時，其
遺產於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘即歸屬國庫。
聲請及抗告程序費用新台幣貳仟元由被繼承人吳鎮名之遺產負擔
。
    理      由
一、相對人於原審聲請意旨略以：被繼承人吳鎮名（男，民國○○
    年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉
    義市○區○○里○○鄰○○○路621巷27號，於民國96年11月6
    日死亡）為相對人之債務人，尚積欠本金餘額新台幣（下同
    ）69萬2,257元暨利息、違約金等，惟被繼承人吳鎮名已於
    民國96年11月6日死亡，其繼承人皆已拋棄繼承，致所遺留
    之不動產暫無法執行以清償生前之債務，爰依民法第1177條
    、第1178條、第1176條第6項規定，聲請鈞院選定遺產管理
    人等語。
二、原法院選任抗告人為被繼承人吳鎮名之遺產管理人，抗告人
    不服，提起抗告，抗告意旨略以：(一)按司法院74年10月15日
    （74）院台廳一字第05786號函示：「嗣後各地方法院受理
    有關無人承認繼承遺產管理事件時，宜參酌下列各項辦理：
    （二）先順序繼承人均拋棄繼承，、、、如無法選定遺產管
    理人者，因此類拋棄繼承事件，多屬遺債大於遺產，形同破
    產，儘量避免選任國有財產局為遺產管理人。」本件被繼承
    人吳鎮名所遺坐落嘉義縣民雄鄉○○段198之22地號土地及
    其地上第207建號建物已有優先債權人即相對人板信商業銀
    行股份有限公司與臺灣新光商業銀行股份有限公司設定抵押
    權，其合法繼承人拋棄繼承，乃因遺債已大於遺產，形同破
    產，故依上開司法院函示應儘量避免選任抗告人為遺產管理
    人，原裁定之選任殊非妥適。(二)因抗告人係國有財產之管理
    機關，故國庫對於無人承認繼承之遺產有期待權，若被繼承
    人尚有剩餘遺產得以歸屬國庫，則選任抗告人為遺產管理人
    方有實益。但審究本件既有遺債大於遺產之虞，而抗告人卻
    仍須善盡管理人責任為其管理、處理及清償債務等問題，且
    管理期間所需支出亦由國庫代為墊付，其耗費人力、時間、
    金錢難以衡量，倘其遺產果不足以清償債務，將令國庫權益
    受損，造成公器淪為私用，浪費國家資源於特定人之不公平
    現象，並成為繼承人逃避訴訟之管道，故抗告人並無意願擔
    任被繼承人吳鎮名之遺產管理人。(三)現行法令並無已拋棄繼
    承之繼承人不得充任遺產管理人之規定，且相關重要證件、
    產權資料以及印鑑等仍由家屬保管中，其對於被繼承人吳鎮
    名之債權債務關係應較清楚，本有協助清理遺產之能力和道
    義責任，故應以被繼承人吳鎮名之繼承人為遺產管理人最為
    適當，另就適任與否加以考量，亦可選任有意願又有專業學
    識之律師或地政士擔任被繼承人吳鎮名之遺產管理人。為此
    ，爰提起本件抗告，請求另為適法裁定，選任被繼承人吳鎮
    名之遺產管理人等語。
三、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，又被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者
    ，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條
    第2項、第1176條第6項定有明文。又按聲請法院選任遺產管
    理人，法院有裁量權，可依職權選任適當之管理人。而選任
    遺產管理人，首在考慮其適切性，即除管理遺產須公平外，
    應以對遺產遺債情況瞭解較深者為優先選任。又於繼承人均
    拋棄其繼承權之事件，多屬遺債大於遺產，而無遺產可歸屬
    國庫之情形，故為避免國家資源不必要之耗費，致損及全民
    利益，法院就此類事件指定被繼承人之遺產管理人時，應先
    審查被繼承人之繼承人或親屬中是否有適合之人可供選任，
    於確無其他適任之人時，始得指定國有財產局為遺產管理人
    ，以符合社會公平原則。
四、經查：
  (一)相對人主張其為被繼承人吳鎮名債權人之事實，業據提出借
    據、繼承系統表、戶籍謄本、土地、建物登記第二類電子謄
    本（均為影本）等件附卷可參。又被繼承人吳鎮名於96年11
    月6日死亡，其各順位繼承人等均已拋棄繼承或已死亡等情
    ，有被繼承人吳鎮名之繼承系統表及戶籍謄本在卷可稽，並
    經本院依職權調閱96年度繼字第1245號拋棄繼承卷查明無訛
    ，均堪信為真正。足認被繼承人吳鎮名之繼承人均已全部拋
    棄繼承無誤。是相對人依前揭規定，聲請法院選任被繼承人
    吳鎮名之遺產管理人，核無不合。
  (二)次查，遺產管理人之職務在於編製遺產清冊、為保存遺產必
    要之處置、清償債權或交付遺贈物及遺產之移交等事務，當
    須對被繼承人吳鎮名之遺產及遺債事務有相當瞭解，而財政
    部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處既為公務機關，對於
    被繼承人吳鎮名之遺產及負債狀況所知應屬有限。此外，財
    政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處為公務機關，依國
    有財產法之規定綜理國有財產事務，執行事務所需預算為全
    國人民納稅所得，若顯無遺產可歸屬國庫，自不宜選任財政
    部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處為遺產管理人，以避
    免其代管私人遺產之管理費用無法由被繼承人吳鎮名之遺產
    歸墊，導致利用全民資源負擔個人私務之支出，實不符社會
    公平原則，故本件情況，財政部國有財產局臺灣南區辦事處
    嘉義分處尚不適宜擔任被繼承人吳鎮名之遺產管理人。
  (三)再者，吳剛魁律師（設高雄市三民區○○○路366號9樓）現
    為執業律師，有意願擔任本件被繼承人吳鎮名之遺產管理人
    ，並據抗告人陳報吳剛魁律師同意擔任遺產管理人之同意書
    1份在卷可稽，而律師具有專業法律素養，當較公務機關更
    具適切擔任本件遺產管理人之資格及能力，爰依相對人之陳
    報，選任吳剛魁律師擔任被繼承人吳鎮名之遺產管理人較為
    適當。原裁定指定抗告人為被繼承人吳鎮名之遺產管理人，
    固非無據，然抗告人既不宜及不願擔任本件之遺產管理人，
    且有專業律師願意擔任本件被繼承人吳鎮名之遺產管理人，
    則抗告人抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄改判，為有理
    由，應予准許。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                家事法庭審判長法  官  林世芬
                              法  官  涂裕洪
                              法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新台幣1000元），並經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
