【裁判字號】    97,花交簡,378
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3087號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年6月5日9時40分許，駕駛車牌號碼8451-FM
    號自小貨車，沿花蓮市○○路由北往南方向行駛，行經重慶
    路與福町路口時，本應注意右轉車應暫停讓直行車先行，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時之狀況，並無不能注意
    之情形，竟疏未注意及此，其駕駛之前開自小貨車右轉福町
    路時，適與直行由乙○○騎乘車牌號碼HBM—068號之重型機
    車發生擦撞，乙○○因而人車倒地身體受有傷害（過失傷害
    部分未具告訴），詎甲○○在肇事後，雖下車將乙○○攙扶
    至路旁休息，惟並未採取必要之救護措施，亦未留下處理車
    禍相關事宜之聯絡方式，隨即逕行駕車逃逸，嗣為不明路人
    抄下甲○○駕駛前開自小貨車之車牌號碼交由警方循線查獲
    。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足以證明：(一)被告甲○○於警
    詢及偵查中之自白。（二）被害人乙○○於警詢時之陳述。
   （三）花蓮縣警察局花蓮分局道路交通事故現場（草）圖、
    調查報告表（一）（二）、道路交通事故當事人聯單各1 份
    、舉發違反交通管理事件通知單2 份、現場照片15張。被告
    之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告素行良好，當日因載運水果急往市場工作，一時不慎而肇
    事，造成被害人左臂、左手肘、左腳指擦傷，除即攙扶被害
    人至路旁休息外，並於得知被害人就醫後，趕往醫院探視，
    致贈紅包慰問，被害人亦表示業已和解，不願告訴 (偵查卷
    第9頁)，且坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告前未曾犯罪，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院認以暫不執行其刑為適當，
    併宣告緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之4、第41條
    第1 項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
