【裁判字號】    97,花簡,1054
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1054號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第541號、第546號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國93年間因妨害自由案件，經臺灣高等法院花
    蓮分院判處有期徒刑10月確定，又於94年間因詐欺、竊盜案
    件，分別經臺灣高等法院花蓮分院及本院判處有期徒刑2 年
    、6月確定，嗣竊盜經減刑為有期徒刑3月，並與詐欺案件合
    併定其應執行刑為有期徒刑2年1月後，與前揭妨害自由案件
    合併執行，於96年9 月26日縮刑期滿執行完畢。另因施用毒
    品，經本院以93年度毒聲字第156 號裁定應送勒戒處所觀察
    、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93
    年12月24日釋放出所，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    以93年度毒偵字第432 號為不起訴處分確定。又因施用第二
    級毒品，分別經本院於97年6月20日以97年度花簡字第408號
    判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新台幣（下同）1千元折
    算1日確定，於同年9月1日以97年度花簡字第523號判處有期
    徒刑3月及3月，應執行有期徒刑5月，如易科罰金，以1千元
    折算1日確定，於同年月16日以97年度花簡字第907號判處有
    期徒刑5 月，如易科罰金，以1千元折算1日確定（均尚未執
    行完畢）。詎竟不知悔改，復於受觀察、勒戒釋放後5 年內
    之97年3 月25日10時許，基於施用第二級毒品甲基安非他命
    （以下簡稱甲基安非他命，聲請簡易判決處刑書誤載為安非
    他命）之犯意，在花蓮縣吉安鄉○○村○○○街307 號住處
    ，以將甲基安非他命置於吸食器中，在其下以火燒烤，使生
    煙霧，再吸其煙氣之方式施用甲基安非他命1 次，嗣於同年
    月27日凌晨1 時許，因竊盜案件為警查獲，經其同意後採集
    尿液送驗，呈現安非他命類（安非他命、甲基安非他命）陽
    性反應。又於同年7月1日12時許另行基於同前之犯意，在上
    址以相同方式施用甲基安非他命1次，嗣於同年月3日19時許
    ，在花蓮縣吉安鄉○○路○段687號前，因另案通緝為警查獲
    ，經其同意採集尿液送驗，亦呈現安非他命類陽性反應。案
    經花蓮縣警察局及花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中坦承不諱
    ，且其於97年3月25日6時及同年7月3日16時45分許所採集之
    尿液，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中心以酵素免疫分析法
    （EIA）初步檢驗，以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS）確認
    檢驗結果，均有安非他命類（安非他命、甲基安非他命）陽
    性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、偵辦毒品
    案件涉嫌人尿液檢體送驗紀錄表各2 紙在卷可稽，足徵其自
    白與事實相符。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2項第2款明定
    之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告所為，均係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用第二級毒品前持有毒品之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。其所犯2 次施用第二級毒品罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告前曾於93年間因
    妨害自由案件，經臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑10月
    確定，又於94年間因詐欺、竊盜案件，分別經臺灣高等法院
    花蓮分院及本院判處有期徒刑2年、6月確定，嗣竊盜經減刑
    為有期徒刑3 月，並與詐欺案件合併定其應執行刑為有期徒
    刑2 年1月後，與前揭妨害自由案件合併執行，於96年9月26
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    乙紙在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，皆為累犯，均應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌甲基安非他命為中樞神經興奮劑
    ，使用者於初用時會有提神、振奮、欣快感、自信、滿足感
    等效果，但多次使用後，前述感覺會逐漸縮短或消失，不用
    時會感覺無力、沮喪、情緒低落而致使用量及頻次日漸增加
    ，長期使用會造成如妄想型精神分裂症之安非他命精神病，
    症狀包括猜忌、多疑、妄想、情緒不穩、易怒、視幻覺、聽
    幻覺、觸幻覺、強迫或重覆性的行為及睡眠障礙等，也常伴
    有自殘、暴力攻擊行為，前開施用甲基安非他命對身心產生
    的危害，被告前經觀察、勒戒仍無法戒除施用毒品之惡習，
    且有多次違反毒品危害防制條例前科，顯見戒除毒癮之意志
    薄弱，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行，及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以玆儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1 項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
