【裁判字號】    97,花簡,1079
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1079號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第678號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知提供他人自身所有之金融機構帳戶之
    存摺、金融卡及密碼，可能供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯
    入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於民國96
    年10月至11月12日以前之某日，在臺灣地區某處，將其設在
    中國信託商業銀行（下稱中信商銀）花蓮分行帳號00000000
    0000號帳戶之存摺、金融卡及密碼交付予姓名年藉不詳成年
    人，該不詳姓名成年人所屬之詐騙集團，意圖為自己不法之
    所有，於96年11月12日下午2 時30分許，撥打電話給乙○○
    ，向乙○○佯稱係乙○○的朋友張秀枝，急需用錢，要乙○
    ○先借給她，並告知乙○○將錢匯入上揭甲○○設於中信商
    銀帳號000000000000號帳戶等語，致乙○○不疑有他，而陷
    於錯誤，於96年11月12日下午2 時15分許至彰化縣彰化市○
    ○路76號之中信商銀匯款新臺幣（下同）8 萬元至甲○○上
    揭中信商銀花蓮分行帳戶內，嗣該款項遭詐騙集團提領。案
    經花蓮縣警察局報請臺灣花蓮地方法院檢察官偵查而聲請簡
    易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵查時雖坦承上開中信商銀花蓮分行帳
    戶為其所申辦，然矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，並辯
    稱：我是去市場時，臨時想要去上廁所，就把包包放在檳榔
    攤那邊，我出來後就已經不見，而包包內有存摺、金融卡等
    物，我密碼寫在金融卡上面，而且我有去銀行辦理掛失云云
    。經查：
  (一)被害人乙○○接獲詐騙電話，而於96年11月12日至位在彰化
    縣彰化市○○路中信商銀匯款8 萬元至被告甲○○上揭中信
    商銀帳戶等事實，業據被害人乙○○於警詢中指述綦詳，復
    有中信商銀存入憑證、帳戶歷史交易查詢、彰化縣政府警察
    局彰化分局中華派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件
    報案三聯單、中信商銀96年11月26日中信銀集作字第965097
    94號函各1 份在卷可稽，足見被告所有上揭帳戶確為詐欺集
    團成員所使用乙情無訛。
  (二)金融機構之存摺、金融卡設置密碼之目的，係避免存摺、提
    款卡如因失竊、遺失或其他原因離本人持有時，取得持有之
    人，若未經原持卡人告知密碼，將難以使用該存摺或金融卡
    ；持卡人縱為防忘記密碼而需將密碼記載下，亦應將之與存
    摺、金融卡分離放置，始能達上開防範之目的。然被告卻將
    密碼記載在金融卡，衡情顯有未合。又其果真將密碼記載於
    金融卡而遭竊或遺失，理應於發現後迅即報警處理或向銀行
    辦理掛失，以防該載有密碼之金融卡遭人不法使用。然其竟
    未報警處理，亦未掛失止付，此有中信商銀97年4月3日中信
    銀集作字第97504116號函（見97年度偵字第678 號偵查卷第
    13頁）在卷可稽，亦違常情。又利用他人帳戶遂行詐欺取財
    者，為確保其犯罪所得不至於遭人領走或無法提領，衡情又
    須掌握二件事情，一為該他人之帳戶在其不法取得之金錢進
    入該帳戶迄其提領之前，係處於未遭封鎖而得隨時自由領取
    金錢之狀態，二為防止帳戶內之不法所得遭該帳戶之開立者
    本人或委託他人取走。然帳戶所有人自行或委託他人提領金
    錢之顧慮，因帳戶之存摺、金融卡已在行騙者持有管理中而
    得以防堵，至於帳戶不遭封鎖，一則必所取得之金融卡非屬
    他人之遺失物或失竊物品，蓋遺失者或失竊者均可能隨時向
    銀行掛失致帳戶無法提領金錢，二則非屬遺失物或失竊物品
    且必與帳戶所有人達成協議，約使其於不法所得未提領前不
    得向金融機構掛失存摺、金融卡。今被害人乙○○所匯金錢
    於匯款當日確然為人提領，有帳戶歷史交易查詢（見警卷第
    13頁）在卷可稽，當是被告為詐欺者作如上之配合，否則根
    本無法竟其功。又詐欺者之所以知曉被告金融卡密碼，除被
    告告知外實別無他途。準此上開存摺、金融卡，應是被告交
    予他人利用，堪可認定。故被告所辯遭竊、遺失及將密碼載
    於金融卡云云，顯為卸責之詞，不足採信。而由上開說明，
    可知被告交付存摺、金融卡之時間，係在96年11月12日被害
    人乙○○匯款前之某日，且被告確於交付存摺、金融卡時，
    已將密碼一併告知，正犯成員始能於贓款匯入後迅及以金融
    卡跨行提領，此有帳戶歷史交易明細在卷可稽。
  (三)又查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個
    人之存款帳戶存簿、存摺、金融卡及密碼等，乃關係該帳戶
    之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用
    之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自
    無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、金
    融卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶金融卡密碼告知予
    非熟識之人之理。被告係將上開帳戶之存摺、金融卡交付上
    開姓名不詳之人，並告知密碼，經詐欺集團成員使用為詐欺
    贓款匯入之人頭帳戶，可見被告早知對方取得上開帳戶係供
    為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶甚明。本件事證
    已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上開犯行，為
    有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐
    欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、金融卡，並告知密碼
    ，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以
    外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2 項
    規定，依法減輕其刑。爰審酌被告提供其前開帳戶之存摺、
    金融卡，並告知密碼，幫助正犯作為詐欺取財款項匯入之用
    ，該正犯施詐使被害人乙○○交付上開金額8 萬元，金額非
    鉅，惟被告迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度
    ，及其犯罪後否認犯行，飾詞卸責等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告係將上開帳戶
    之存摺、金融卡交付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有或
    是否尚存在均不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不併予
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
