【裁判字號】    97,花易,78
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第78號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第5473號），本院認為不宜簡易判決處刑，改適用通常程序
審理，被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒
月。應執行有期徒刑拾月。緩刑年。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年11月12日上午 8
    時許，在花蓮縣花蓮市○○路231 號前，見丙○○所有車牌
    號碼BEB-135 號機車鑰匙未拔，即將之竊取，得手後留供己
    用。嗣為逃避警方查緝，又於同年月13日中午12時許，在花
    蓮縣花蓮市○○路中山橋頭北側，持足供兇器使用之扳手 1
    支，竊取甲○○所有車牌號碼RD3-891號機車車牌1面，用以
    懸掛於上開BEB-135 號機車，嗣於同年月23日上午11時許，
    在花蓮縣花蓮市○○路、建林街口為警查獲。
二、案經花蓮縣警察局移送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查中及本院審
    理時均坦承不諱，核與證人即被害人丙○○、甲○○所證述
    之情節相符。此外，復有贓物認領保管單2份、照片1張在卷
    可稽。被告自白核與事實相符，應依法論科。
二、查扳手為白鐵製品，足以拆卸車牌，質地應甚堅硬，在客觀
    上足以對人之身體、生命構成威脅，應為兇器無訛。是核被
    告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、第321條第1項第
    3款之攜帶兇器竊盜罪。又被告所犯竊盜與攜帶兇器竊盜2罪
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告並無重大
    前科，素行尚佳，此次竊取他人機車及車牌，造成他人財產
    損失，其竊取手段、目的、所造成之危害，及犯罪尚知坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑並定其應執行刑。又
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，本院認其經此偵、審程序之教訓，當知
    所警惕，而無再犯之虞，並認前開對其宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑3 年，以啟自新。又扳手雖為供本
    件竊盜所用之物，且為被告所有，為被告供承在卷，惟並未
    扣案，又非義務沒收之物，為免將來執行困難，爰不諭知沒
    收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第273
條之1第1項，刑法第320條第1項、第321條第1項第3款、第51 條
第5款、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1，判決如主文
。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
