【裁判字號】    97,花簡,1071
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1071號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽賭紀錄簿壹本、簽單參
張均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得
    出入場所賭博之犯意，自民國97年1 月中旬某日起（聲請簡
    易判決處刑書誤載為97年1月29日下午5時40分），提供位在
    花蓮縣壽豐鄉○○村○○路131 號其配偶所經營「中和土木
    包工業」公眾得出入之賭博場所，以聚集不特定多數人簽賭
    下注，而與不特定之人對賭財物，賭博方式有「2星」、「3
    星」2種，賭客每簽注1支，金額為新臺幣（下同）75元，並
    核對每週香港六合彩之開彩號碼，若賭客簽注號碼與當期香
    港六合彩有2個號碼相同者為「2星」，可得彩金4,500 元，
    有3個號碼相同者為「3星」，可得彩金27,500元，如賭客未
    簽中號碼，簽注金則歸甲○○所有，嗣員警於97年1 月26日
    下午5 時40分許，持本院核發之搜索票前往上址進行搜索，
    當場扣得簽賭紀錄簿1本、簽注單3張，而查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，並有簽賭紀錄簿1本、簽注單3張及現場照片2 張在卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符，是本件事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之
    場所賭博財物罪、同法第268 條前段之供給賭博場所罪及同
    條後段之聚眾賭博罪。至聲請簡易判決處刑書雖漏載被告亦
    犯刑法第266條第1項之罪，然此部分與業經聲請簡易判決處
    刑經本院論罪科刑之供給賭博場所罪及聚眾賭博罪之部分具
    有想像競合犯裁判上1 罪之關係，為起訴效力所及，本院自
    應併予審究，附此敘明。又被告自97年1 月中旬某日起至為
    警查獲之日止，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，係利用
    賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯具有營利之意圖，被
    告上開犯行，本質上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
    評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「
    集合犯」，為包括1罪。被告以1行為而觸犯上述3 罪名，為
    想像競合犯，應從重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告並無前科紀錄，素行良好，及其經營「六合彩」簽賭站，
    助長投機風氣，經營期間短，規模不大，所生危害尚輕，及
    其犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。末查，扣案六合彩簽
    單3張、六合彩簽賭紀錄簿1本均為被告所有且供犯本件賭博
    犯行所用之物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2款規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第26
    6條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                         花蓮簡易庭   法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
