【裁判字號】    97,花交簡,379
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第246號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年9月1日晚上10時許，酒後已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，而駕駛車牌號碼276-QAS 號重型機
    車，於行經花蓮縣花蓮市○○街、華興街交岔口處時，與乙
    ○○駕駛附載丙○○之車牌號碼MAG-453 號重型機車發生衝
    撞，經員警前往處理，並抽血測試其酒精濃度值達195.1MG/
    DL（換算呼氣酒精濃度值為0.97MG/L─聲請書誤繕為097MG/
    L ）。案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足以證明：(一)被告甲○○於偵
    查之自白。(二)證人乙○○、丙○○於警詢時之證述。(三)
    卷附基督教門諾會醫院生化檢驗報告、測試觀察職務報告、
    花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通
    事故調查報告表、現場圖及照片。被告之犯行，洵堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3罰金刑
    部分，原定「 (銀元)3 萬元以下罰金」修正提高為「(新台
    幣)15 萬元以下罰金」，並自97年1月4日施行，經比較新舊
    法結果，以行為時法有利於被告，依刑法第2條第1項前段規
    定，應適用行為時即修正前之刑法第185條之3規定處罰。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3違背安全駕駛罪。
    爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣
    導、媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦
    知酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥
    倖，騎車上路，致與人發生衝撞 (傷害部分未據告訴），缺
    乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及其犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正前刑法第185條之3，
    刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
