【裁判字號】    97,小上,20
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度小上字第20號
上  訴  人  甲○○
                        號
被 上 訴人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國96年
10月25日臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭96年度花小字第669號第
一審小額民事判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額訴訟第一審判決提起上訴，上訴狀內未表明上訴
    理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，提出理由書；未提
    出者，毋庸命其補正，法院以裁定駁回之，民事訴訟法第
    436之32條第1項、第471條第1項著有明文。
二、查上訴人於96年11月6日提起本件上訴，惟迄今仍未提出上
    訴理由書，則其上訴顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          審判長法官  湯文章
                          法      官  陳燁真
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    20     日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
