【裁判字號】    97,花簡,963
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第963號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除(一)犯罪事實部分補
    充：甲○○自民國96年6、7月間受僱於「鄭先生」，即與「
    鄭先生」基於重利之犯意聯絡，由甲○○向乙○○收取3、4
    次利息。迄97年 2月14日，甲○○正欲向乙○○收取利息時
    為警當場查獲，(二)證據補充：被告於警詢之供述外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、本件係在檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內所為之科
    刑判決，依刑事訴訟法第455之1 條第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條：
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
