【裁判字號】    97,聲減,270
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第270號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第241號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定罪
，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年10月3日（聲請書誤載為92年4
    月24日）違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定
    ，經本院以94年度花簡字第 689號（偵查案號：臺灣花蓮地
    方法院檢察署94年度偵字第2706號）判處有期徒刑 3月，緩
    刑 3年確定，後經本院以97年度撤緩字第78號撤銷緩刑之宣
    告確定。茲檢察官以其犯罪時間在96年 4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
