【裁判字號】    97,聲,191
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第191號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第154號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表殺人等三罪，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，刑法
    第2條第1項規定甚明。查本件受刑人於裁判確定前犯數罪，
    均係於民國（下同）95年7月1日前犯之，而刑法第51條業於
    94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第
    51條第5款規定，數罪併罰，分別宣告多數有期徒刑，於合
    併定其應執行刑時，不得逾20年；修正後之同條款規定，宣
    告多數有期徒刑者，於合併定其應執行刑時，不得逾30年。
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之有期
    徒刑。
二、受刑人甲○○因犯殺人等案件，經本院及臺灣花蓮地方法院
    先後判處如附表所示之刑，並分別確定在案，有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件附卷可稽。茲聲請人
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就有期徒
    刑部分定其應執行之刑（罰金刑部分，因僅一罪宣告併科罰
    金新台幣100,000元【聲請書所附「受刑人甲○○定應執行
    刑案件一覽表」中，編號1所示之罪宣告刑一欄記載罰金「
    銀元」100,000元，應係誤載】，與宣告褫奪公權部分，均
    無定執行刑之問題，應合併執行）。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
