【裁判字號】    97,聲,192
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第192號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人過失致死等案件，聲請假釋中付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人因過失致死等案件，經臺灣臺東地方法院
判處應執行有期徒刑1年2月，嗣經上訴，而由本院於民國（下同
）96年11月20日判決上訴駁回而確定，於96年12月24日送監執行
，嗣經法務部於97年9月12日核准假釋在案，因聲請裁定於假釋
中付保護管束，本院審核認符合刑法第93條第2項規定而應予准
許。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                       審判長法  官  何方興
                             法  官  王紋瑩
                             法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                             書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
