【裁判字號】    96,交上易,26
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定        96年度交上易字第26號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，本院於中華民國96年11月2日所
宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
當事人欄關於被告甲○○出生「民國51年6月6日」之記載，應更正
為「民國51年1月6日」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決有如主文所示之顯然錯誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                        法  官  賴淳良
                                        法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
