【裁判字號】    97,消債更,99
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第99號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
代  理  人  林志嵩律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，本應
    備其相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺（1）聲請人97
    年度所得資料或可供證明現在所得之文件、（2）必要支出
    及扶養費用之明細，及其證明文件或相關單據、（3）協商
    款之繳納狀況，包含繳納期數、金額、尚欠金額、何時停止
    繳納協商款等資料及其證明文件、（4）其餘有不可歸責於
    己之事由致履行協商顯有重大困難之相關證明文件。並經本
    院於民國（下同）97年7月21日發函命聲請人於送達後10日
    內補正。於97年7月23日送達於聲請人，有送達證書在卷可
    稽，惟聲請人迄今尚未補正上開資料，揆諸首揭規定，本件
    聲請人聲請更生，於法尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
              民  事  庭    法      官  張育彰
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書  記  官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
