【裁判字號】    97,消債更,135
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第135號
債  務  人  乙○○
即  聲請人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
              民  事  庭    法      官  張育彰
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書  記  官  藍友隆
附表：
1.聲請人全戶之戶籍謄本。
2.個人名下財產之種類及其價額且應敘明計算標準。並提出證明
  文件到院供核（如汽車行照）。若無財產，亦應陳明為無，並
  提出無財產需登記切結書。
3.必要支出及扶養費用之證明文件或單據，單據部分並請裝訂成
  冊。
4.民間債權人丙○○、許熒英、以及債務人甲○○三人之身份證
  字號、現居住地址以及聯絡方式。
5.積欠卡債及信用貸款之原因為何？是否有收入減少、支出增加
  、或投資失利等事由，並提出相關證明文件以供審核。
6.陳明扶養權利人許瑋德之其他扶養義務人，其人數、收入狀況
  、扶養情形為何？並請提供相關證明文件到院供核。
7.前配偶甲○○之96年度所得資料清單及財產歸屬清單；若無法
  提出，亦應陳明其身份證字號，並陳明其扶養許瑋德之情形。
8.可資證明民間債權人丙○○、許熒英之債權發生原因、時間、
  數額等之證明文件。
9.可資證明甲○○債務發生原因、時間、數額等之證明文件。
10.釋明保全處分之必要性，並提出訴訟中案號或執行中案號及
   其證明文件。
11.聲請人名下彰化銀行存摺之最新紀錄。
12.向最大債權銀行聲請前置協商時所提出文件或資料之清單，
   並請陳述進行前置協商之經過情形及提出相關證明文件。
13.97年度現每月薪資數額。並請陳明與96年度所得薪資相比，
   薪資是否有減少，其原因為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
