【裁判字號】    97,行專訴,18
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行專訴字第00018號
原      告  臺灣櫻花股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  王雲平  律師
            丁○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於92年12月26日以「薄型排油煙機(二)」向被告智慧財
    產局申請新型專利，經該局編為第92222767號進行形式審查
    准予專利後，發給新型第M248987 號專利證書。嗣參加人丙
    ○○以其違反專利法第94條第1 項第1 款及第4 項之規定，
    不符新型專利要件，對之提起舉發。案經被告依原告於系爭
    專利另件被舉發（N01 ）案中准予更正並公告之95年7 月14
    日更正本為審查，認系爭專利違反專利法第94條第4 項之規
    定，乃以96年12月18日（96）智專三(一)02054 字第09620698
    940 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處
    分。原告不服，提起訴願，經經濟部97年5 月27 日 經訴字
    第09706107080 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提
    起行政訴訟。本院認本件判決結果，將影響參加人之權利或
    法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳  國  成
                                法  官  陳  忠  行
                                法  官  曾  啟  謀
以上正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  王  月  伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
