【裁判字號】    97,家聲,58
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家聲字第58號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國51年以前原姓張，此為
    當時身份證背面註明私生子，而請求生父認領改姓，今因為
    姓張祖先牌位奉敬需要，仍須聲請改為原祖先張姓，以奉拜
    延續；且本人兄弟目前沒有姓張的在奉敬祖先，依常理原由
    本人必須遵守本姓張原則，爰聲請本院宣告變更子女姓氏。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5項定有明文。經查，本件聲請人乃基於子女身份聲請
    變更自己之姓氏，惟其所稱「因為奉敬張姓祖先需要」等理
    由，顯非屬上揭法定得變更子女姓氏之原因，且聲請人經合
    法通知復未到庭提出本人及其父母之最新戶籍謄本及符合上
    揭法律規定得聲請變更姓氏之證據，是以堪信其聲請於法不
    合，要難准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                      家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
