【裁判字號】    97,聲,433
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第433號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就本院九十五年度存字第八
三二號聲請人所提存之面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債
九十四年度甲類第二期債票行使權利，並向本院為行使權利之證
明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。次按民事訴訟法第104條第1
    項第2款所謂之訴訟終結，固應包括撤銷假扣押或假處分裁
    定及執行程序終結在內，惟保全程序之執行具有緊急性，須
    迅速實施始符保全之旨，故強制執行法第132條第3項規定債
    權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30日者不得聲請執行。
    是以假扣押或假處分之供擔保人如於收受假扣押或假處分裁
    定已逾上開期間而未聲請執行時，該裁定即喪失執行名義之
    效力，供擔保人既不得再以該裁定為執行名義聲請執行，自
    難以其尚未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，即謂其不得依民
    事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定定期催告
    受擔保利益人行使權利（最高法院92年度台抗字第379號裁
    定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償借款事件
    ，前遵本院94年度裁全字第281號民事裁定，提供面額新臺
    幣10萬元之94年度甲類第2期中央政府建設公債為擔保物，
    以本院94年度存字第320號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產為假扣押在案（本院94年度執全字第285號），嗣經
    本院以94年度聲字第383號裁定准予變換提存物，以本院95
    年度存字第832號提存事件提存如主文所示之擔保物在案。
    茲因聲請人已撤回前開假扣押執行，為此依民事訴訟法第10
    4條第1項第3款之規定，聲請本院裁定通知相對人即受擔保
    利益人於一定期間內行使權利等語，並提出上開假扣押裁定
    、提存書、本院民國94年6月23日基院慧94執全字第285號囑
    託塗銷查封登記書（均影本）等件為證。
三、經查，聲請人與相對人就系爭清償借款事件，雖未經本案訴
    訟終結，惟聲請人已撤回該件假扣押執行之聲請，並經臺北
    縣瑞芳地政事務所塗銷查封登記在案，而聲請人收受假扣押
    裁定後已逾三十日，不能再依假扣押裁定聲請對相對人為假
    扣押之執行，業經本院調閱94年度裁全字第281號、94年度
    執全字第285號卷宗核對屬實，依首揭說明，應認符合民事
    訴訟法第104條第1項第3款關於「訴訟終結後」之「廣義的
    訴訟終結」要件，聲請人聲請對相對人為行使權利並證明之
    通知，自無不合，爰酌定相對人行使權利之期間為三十日予
    以准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
