【裁判字號】    97,票,444
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第444號
聲  請  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
     理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○簽發之本票，
    內載金額新臺幣200,000元，到期日91年5月30日，經提示不
    獲付款，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按票據法第123條規定執票人向本票發票人行使追索權時，
    得聲請法院裁定後強制執行，而法院之應否為准予強制執行
    之裁定，當視本票之執票人可否向發票人行使追索權以為斷
    。又記載受款人之本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以
    背書之連續，證明其權利，而背書係指由背書人在支票之背
    面或其黏單上為之，票據法第124條、第30條第1項、第37條
    第1項前段、第31條第1項分別定有明文，是執票人行使權利
    時，應以背書之連續證明其為權利人，故持有背書不連續之
    本票執票人既不能證明其為真正票據權利人，自不能對發票
    人行使追索權。
三、經查，聲請人所提本票之票載受款人為萬泰商業銀行股份有
    限公司，而票據背面未有受款人之背書，故聲請人提出之本
    票乃背書不連續，難認票據權利已依背書轉讓予聲請人，縱
    聲請人提出債權讓與之證明文件，依票據文義性，仍不得以
    票據外證明方法加以補充或變更票據上之記載，揆諸前揭說
    明，其聲請於法不合，應予駁回。依非訟事件法第21條第2
    項，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
              基隆簡易庭法  官  林玉珮
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
