【裁判字號】    97,基簡,779
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年9月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬陸仟肆佰拾壹元，及自民國九
十七年四月十一日起至清償日止，按週年百分之二十計算之遲延
利息。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年12月12日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環
    使用，約定被告可動用之額度為新臺幣（下同）60萬元，利
    息按週年百分之18.25計算，倘被告未依約按期攤還本息，
    另應按週年百分之20計算遲延利息，且喪失期限利益，全部
    債務視為到期。詎被告自97年4月10日起即未依約繳付本息
    ，尚積欠原告如主文第1項所示之本金、利息及違約金，迭
    催不付，為此提起本訴等情。而被告雖未於言詞辯論期日到
    庭，惟據其以往書面之陳述其目前無力清償，希能減免違約
    金云云。
三、原告主張上開事實，業據提出小額循環信用貸款契約、交易
    紀錄一覽表等件（均影本附卷）為證，核屬相符，應堪信為
    真實。
四、按約定之違約金過高者，法院得減至相當之數額，民法第25
    2條定有明文；次按約定債務人給付遲延時，應支付遲延利
    息，即係關於違約金之約定，法院應依民法關於違約金之規
    定而為實質上之裁判，不得以其契約字面用語為遲滯利息，
    即認其性質非違約金，此觀最高法院43年度臺上字第576號
    判例甚明。查，本件兩造約定被告就小額循環信用貸款之短
    期放款按日以週年百分之18.25計算利息，倘被告未依約按
    期攤還本息，另應按週年百分之20計算遲延利息，此有小額
    循環信用貸款契約影本1紙在卷可稽，可知原告請求被告給
    付上開逾期還款應給付之按週年百分之20計算之遲延利息中
    ，有百分之18.25本即屬被告借款應給付之約定利息，另週
    年百分之1.75方為兩造約定違約金之計算方式，即原告係將
    被告借款之約定利息利率及違約金之利率合併計算，而併以
    遲延利息之名義請求，本院參酌民法第203條規定之法定利
    率為週年百分之5、同法第20 5條規定約定利率最高上限為
    週年百分之20，並審酌一般客觀事實、社會經濟情況及當事
    人所受損害，債權人可得享受之一切利益等情，認兩造約定
    違約金按週年百分之1.75計算，尚無過高之情，核無依職權
    酌減之必要；至被告有無資力償還，乃係執行問題，不得據
    為不負履行義務之抗辯（最高法院19年度上字第1733號判例
    意旨參照），上開被告抗辯無力清償云云，自不可採。
五、從而，原告依以現金卡為工具之消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之消費款及遲延利息，為有理由
    ，應予准許。
六、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
七、訴訟費用即第一審裁判費1,770元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
