【裁判字號】    97,聲,866
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第866號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第126 號），本院裁
定如下：
    主   文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹伍參貳公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第12
    62號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定。惟查該案中扣案之第一級毒品海洛因1 小包（
    驗餘淨重0.1532公克），依毒品危害防制條例第11條第1 項
    之規定，係屬禁止持有之違禁物，請依刑法第40條第2 項、
    毒品危防制條例第18條第1 項宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第一級毒品
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段定有明文。
三、經查，聲請人聲請宣告沒收銷燬97年度毒偵字第1262號偵查
    卷內扣案之白色粉末1 包，經交通部民用航空局航空醫務中
    心鑑定結果含第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重0.1532公克
    ，有該局97年6 月2 日航藥鑑字第0972827 號鑑定書1 紙在
    卷可稽（附於該偵查卷第41頁），屬違禁物無訛。而上開偵
    查案件，業經檢察官於97年9 月1 日為不起訴確定在案，亦
    有該不起訴處分書在卷可按，故聲請人就上開違禁物依法向
    本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月  18      日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月  19      日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
