【裁判字號】    97,基簡,1168
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1168號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之鑰匙1 支係被告所有供竊盜所用之物，業據被告供承
    在卷，自應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1 項，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3613號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路208巷138弄
                          2號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例罪，經臺灣基隆地方法院
    以95年度訴緝字第25號判決有期徒刑8月確定，於民國96年5
    月21日縮刑期滿出監。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，於97年8月20日下午5時許，在基隆市○○路14號前，以
    自備鑰匙1支插入乙○○所有停放於上址之車號LP3-203號重
    型機車之電門發動，竊取得手後供己使用，嗣於翌日下午4
    時10分許，為警在臺北縣瑞芳鎮○○路「瑞芳高工」對面查
    獲，並扣得上開鑰匙1支。
二、案經基隆市政府警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，（二）證
    人乙○○於警詢中之陳述，（三）車號LP3-203 號重型機車
    行車執照影本、贓物認領保管單、刑事嫌疑犯甲○○ (機車
    竊盜案)物證一覽表、車籍查詢-基本資料詳細畫面各1 份及
    照片4張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告前
    曾受有期徒刑之執行完畢，5 年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。扣案
    鑰匙1 支，為被告所有供犯罪所用之物，業據其供承在卷，
    請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
