【裁判字號】    97,交聲,303
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第303號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，對於交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於中華民國97
年8 月18日所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-AZ0000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年10月
    25日上午9 時40分許，駕駛車號CFS-701 號重型機車，在臺
    北市○○○路○段，未依規定車道行駛而違規，經警逕行舉
    發，裁罰新台幣（下同）1,800 元，並記違規點數1 點等語
    。
二、異議意旨略以：因異議人外出工作，迄今未收到舉發單等語
    。
三、按汽車駕駛人之行為，經以科學儀器取得證據資料證明其行
    為違規者，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發，
    而該項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之
    資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發；次者，機器腳踏
    車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛，而機器腳踏車
    ，不在規定車道行駛，處600 元以上1,800 元以下罰鍰，並
    記違規點數1 點，道路交通安全規則第99條第1 項及道路交
    通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第7 款、第4 項、第45條
    第13款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。另按處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5
    條定有明文；而送達不能依行政程序法第72條及第73條規定
    為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達，又由郵政機關為送
    達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第74
    條第1 項、第2 項分有明定。
四、經查：
（一）異議人於96年10月25日上午9 時40分許，駕駛車號CFS-70
      1 號重型機車，在臺北市○○○路○段，行駛於禁行機車
      之車道，而未在規定車道內行駛等情，未據異議人否認，
      復有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
      及採證照片附卷可稽，上情應堪認定。
（二）異議人前開違規行為，係經以科學儀器取得之採證照片證
      明其行為違規，依據前開道路交通管理處罰條例第7 條之
      2 第1 項第7 款之規定，得逕行舉發，舉發單位遂依據採
      證照片，於96年11月5 日填具車牌號碼、車型、車主姓名
      、地址、違規地點、違規事實等資料，製單舉發後，將舉
      發單及採證照片經郵寄送達於「基隆市七堵區○○○路64
      之4 號」，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人、受雇
      人或應送達處所接收郵件人員，郵政機關遂於96年12月10
      日將該裁決書寄存於基隆七堵郵局，並依前開行政程序法
      之規定作成送達通知書，此有前開舉發單及臺北市政府警
      察局交通警察大隊送達證書在卷可憑；又異議人即受處分
      人確自83年5 月2 日起，即設籍於「基隆市七堵區○○○
      路64之4 號」，且異議人於聲明異議狀所載之住址亦為該
      址，此有個人基本資料查詢結果及聲明異議狀在卷供參，
      足認該址確為異議人之住居所，則舉發單位向該址送達舉
      發單並無不當，是前開舉發單於郵政機關依法寄存於送達
      地之郵政機關時，即生合法送達之效力，至於異議人有無
      實際前往郵局領取文書，對於上開合法送達之效力均無影
      響，故本件舉發程序並無不當。
（三）綜上，異議人確於上開時、地，駕駛機車未依規定車道行
      駛，揆諸前揭法條之規定，自屬違規駕駛行為。從而，原
      處分機關依道路交通管理處罰條例第45條第1 項第13款、
      第63條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基
      準及處理細則等規定，裁處異議人罰鍰1,800 元，並記違
      規點數1 點，核無違誤，從而，本件聲明異議為無理由，
      應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  交通法庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                          書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
