【裁判字號】    97,基簡,530
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  新中元年公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡遠凱
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付管理費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限，此項
    合意，應以文書證之。民事訴訟法第28條第1項、第24條分
    別定有明文。故當事人如以文書證明有合意管轄之約定，並
    主張應依管轄合意之約束時，對造應同受該管轄合意之拘束
    。
二、經查，原告原對被告聲請發支付命令，經被告異議後本件視
    為起訴，而本件被告住所雖設於本院轄區內，然兩造間因給
    付管理費涉訟，其履行地在臺中市，依民事訴訟法第12條規
    定，得由該履行地之臺灣臺中地方法院管轄，且兩造就本件
    訴訟重要爭點之被告在原告社區內之車位數量、位置等均有
    爭執，均在原告社區內，本院難以就近調查，兩造於原告之
    聲請視為起訴後，當庭合意以臺灣臺中地方法院為第一審管
    轄法院，並聲請將本件裁定移送臺灣臺中地方法院，經記明
    筆錄在卷，則依前開說明，本件即應由臺灣臺北地方法院為
    合意管轄法院，自應依原告聲請將本件應移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
