【裁判字號】    97,易,514
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第514號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄基隆分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2935號
），於準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪之陳述，本院
乃裁定以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院判處應
    執行有期徒刑7年2月確定，經入監服刑，於民國92年6 月12
    日縮短刑期假釋並付保護管束出獄後，假釋期內再犯竊盜罪
    ，經撤銷假釋，執行殘刑及徒刑，於95年11月15日縮刑期滿
    執行完畢。竟猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97
    年5月27日凌晨1時許，自三中精機股份有限公司（址設於基
    隆市○○區○○路19巷1號，下稱三中精機公司）停放路邊
    之自小貨車攀爬至該址2樓，再自該址2樓攀爬至該址3樓，
    然後自該址3樓踰越未上鎖之窗戶侵入未有人居住之上該公
    司，徒手竊取該公司所有之青銅製品32.5公斤及公司會計許
    曉芬抽屜內之現金新台幣1501元，得手後旋離去上址，並於
    同日上午8時許，將竊得之青銅製品攜往巫堂厚開設在基隆
    市○○區○○路23號之泰源號資源回收場，變賣現金3250元
    花用殆盡。嗣經精機公司工程師丙○○發覺遭竊報案後，為
    警在上址3樓窗戶採得指紋2枚，經送請內政部警政署刑事警
    察局鑑驗後，發現與甲○○檔存指紋卡之右食指、右中指指
    紋相符，因而循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯者，非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄之第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院依刑事訴訟
    法第284條之1、第273條之1第1項之規定，裁定由依簡式判
    程序進行審理，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承在
    卷，核與證人丙○○、巫堂厚於警詢之證述及證人許曉芬於
    檢察官偵訊時證述之情節相符，並有失竊物品及現場照片10
    張、收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表足資佐證，
    而在公司窗戶上採得指紋2枚，經送鑑定結果，與被告甲○
    ○指紋卡之右食指、右中指指紋相符，此亦有採得指紋照片
    2張、臺灣基隆地方法院檢察署辦案公務電話紀錄表1份、97
    年6月10日內政部警政署刑事警察局鑑驗書在卷可稽，核與
    被告自白事實相符，可以採信。綜上，本案事證明確，被告
    如本判決事實欄所載之竊盜犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越安全設備
    竊盜罪。又被告前曾受事實欄所載有期徒刑之執行，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完
    畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條笫1項之規定加重其刑。爰審酌被告妄以竊盜方式
    快速獲取財物，其行為殊不值取，衡其犯罪動機、犯罪手段
    、犯罪目的、竊得財物價值及對被害人造成損害，暨被告犯
    後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1 項
    、第299條第1項前段，第321條第1項第2款、第47條第1項，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
