【裁判字號】    97,訴,1159
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1159號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1778號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用第一級毒品海洛因案件，於民國93年3月23
    日強制戒治期滿執行完畢釋放出所，由臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官以93年度戒毒偵字第14號為不起訴處分確定。復
    因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命案件，經本
    院於93年11月30日，以93年度訴字第533號判決判處應執行
    有期徒刑10月，檢察官提起上訴，由臺灣高等法院於94 年5
    月17日，以94年度上訴字第184號判決判處應執行有期徒刑1
    年6月，並於同年6月20日確定。又因連續施用第一級毒品海
    洛因案件，經本院於94年9月14日，以94年度訴字第667 號
    判決判處有期徒刑1年，於同年10月13日確定。再因施用毒
    品案件，經本院判決有期徒刑1年6月確定，上述案件接續執
    行，經96年減刑後，於97年3月28日假釋出監。
二、詎其猶不告悔改戒除毒癮，又基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年7月7日中午12時許，在基隆市○○區○○路
    640巷31之1號2樓住所，以針筒注射方式，施用第一級毒品
    海洛因1次，為臺灣基隆地方法院檢察署於同年月8日14時5
    分通知其採驗尿液查獲，其尿液送驗結果，呈可待因、嗎啡
    類陽性反應，始查悉上情。
三、案經臺灣基隆地方法院檢察署觀護人室簽請檢察官偵查起訴
    。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於檢察事務官和本院準備程序及審理時
    坦承在卷，且其於97年7月8日14時08分許，所採集之尿液送
    驗結果，呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有97年7月14日台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可
    稽，被告之自白與事實相符，可以採信。其前因施用毒品案
    件，於93年3月23日強制戒治執行完畢釋放出所，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足佐。綜上，本案事證明確，被
    告於強制戒治執行完畢釋放出所5年以內，再犯施用第一級
    毒品之犯行，堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告於強制戒治執行完畢釋放出所，5年以內再犯
    施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告因施用而持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科，仍不知戒除
    ，再度施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23 條第2項，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
