【裁判字號】    97,撤緩,29
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（97年度執他字第521號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    前經本院以97年度訴字第329 號判決判處有期徒刑8 月，緩
    刑5 年，於民國97年5 月5 日確定在案，復於緩刑期前即97
    年1 月15日更犯違反毒品危害防制條例罪，經臺灣高等法院
    於97年6 月30日以97年度上訴字第2892號判處有期徒刑3 月
    確定，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，爰依法聲請撤銷緩
    刑之宣告。
二、按94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行之刑法
    第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，
    而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第
    2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。前條第2 項之規
    定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」次按緩刑之宣
    告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢
    察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明定。
三、經查：
（一）受刑人前於97年1 月8 日施用第一、二級毒品，於同日為
      警查獲，經警採尿送驗後，採集之尿液檢體呈現毒品陽性
      反應，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
      第158 號提起公訴，本院於97年3 月7 日以97年度訴字第
      329 號判決判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑8
      月，緩刑5 年，所受緩刑之宣告，係自裁判確定之日即97
      年5 月5 日起算，至102 年5 月5 日期滿，然受刑人於緩
      刑期前即97年1 月15日施用第二級毒品及同年月16日施用
      第一級毒品，於同年月16日為警採尿送驗後，尿液檢體呈
      現毒品陽性反應，經前開檢察署檢察官以97年度毒偵字第
      738 號提起公訴後，本院於97年5 月19日以97年度訴字第
      522 號判決判處有期徒刑3 月、6 月，應執行有期徒刑8
      月，復經臺灣高等法院於97年6 月30日以97年度上訴字第
      2892號判決駁回上訴，其中施用第二級毒品部分於97年6
      月30日判決確定，另施用第一級毒品部分尚未確定等情，
      此有本院97年度訴字第329 、522 號判決、臺灣高等法院
      97年度上訴字第2892號刑事判決及臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可稽，足認被告確於緩刑期前因故意犯他罪，
      而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定。
（二）本件受刑人符合刑法第75條之1 第1 項第1 款得撤銷緩刑
      宣告之事由，又其前後所為，均屬施用毒品之犯罪行為，
      且其施用毒品之時間極為相近，足見受刑人於97年1 月8
      日為警查獲後，並未戒除毒癮惡習，復於97年1 月15日再
      度施用毒品，顯見受刑人欠缺戒斷決心，與緩刑制度係為
      促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新之目的不符
      ，是認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
      要，揆諸上開規定，堪認受刑人所受緩刑之宣告應予撤銷
      ，又本件聲請係於前開臺灣高等法院97年度上訴字第2892
      號判決確定後6 個月內所為，從而，本件聲請為有理由，
      應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
