【裁判字號】    97,訴,371
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第371號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年9月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾陸萬零陸佰伍拾參元，及自民國
九十七年四月二十四日起至清償日止，按週年百分之三點七二五
計算之利息，暨自民國九十七年五月二十五日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，就
超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟伍佰貳拾參元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第 1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 95年4月24日向原告借款新臺幣
    （下同）1,900,000元，借款期間20年，於115年 4月24日到
    期，約定利率依中華郵政股份有限公司 2年期定期儲蓄存款
    機動利率加碼年率1%調整，按月平均攤還本息，如未依約履
    行即喪失一切期限利益，所有債務視為全部到期，並逾期在
    6個月以內者，按借款利率10%、逾期超過 6個月者，就超過
    部分按借款利率20%加計違約金。不料被告自97年4月24日起
    即未再依約繳納，依上開約定債務視同全部到期，尚積欠如
    主文第 1項所示之金額及利息、違約金未清償，為此提起本
    訴，求為判決如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之個人購車及
    購屋貸款契約、增補契約、放款交易明細查詢申請單及郵政
    儲金利率表等件影本為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信屬實。從而，原告依
    消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示
    之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費18,523元，由被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
