【裁判字號】    97,基交簡,325
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第325號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第410號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之加重及酌科
  (一)被告曾受如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之有期徒刑執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告於酒後行車注意力減退情況下，仍駕駛動力交通
    工具於道路上，形如道路游走之不定時炸彈，置自己及他人
    生命財產安全於不顧，暨其前於民國90年、95年、97年8月
    間已3度因與本案相同之酒後駕車行為，經本院先後以90年
    度基交簡字第246號、95年度基交簡字第436號、97年度基交
    簡字第280號，分別判處拘役30日、有期徒刑2月、5月確定
    （參見臺灣高等法院被告前案紀錄表），竟未予悔改，復於
    前案甫於97年8月25日確定後僅10餘天，即再為本件犯行，
    自不宜輕縱，並兼衡其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得於本件判決送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第410號
    被      告  乙○○  （原名：許進富）
                        男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設臺北縣金山鄉○○村○○路188
                        號
                        現居臺北縣金山鄉○○路366號之4
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾於民國95年間，因酒後駕車公共危險案件，經臺灣
    基隆地方法院判處有期徒刑2月，於95年12月18日確定，於
    96年3月29日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，復於97年9月
    6日晚間11時許起，至同年月7日凌晨0時許止，在臺北縣金
    山鄉○○路366號之4住處，飲用高梁酒約3杯，已不堪駕駛
    動力交通工具，仍於酒後騎乘車牌號碼CER-050號機車，於
    同年月7日凌晨0時15分許，駛經臺北縣萬里鄉○○路215號
    前，因違規闖紅燈號誌，為值勤警員攔查，經測得其呼氣中
    所含酒精濃度為每公升0.58毫克。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告於警詢及偵查之自白，（二）被告之酒精
    濃度測定單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    酒後時間確認單等資料在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    被告曾於95年間犯公共危險案件，經法院判處有期徒刑2月
    確定，並於96年3月29日易科罰金執行完畢，有其刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
