【裁判字號】    97,訴,1266
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        97年度訴字第1266號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1889號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白
    。」、應適用之法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因
    係供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1889號
    被    告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣金山鄉○○村○○路279巷5號
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      （現在臺灣基隆監獄服刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年11月30日執行完畢釋放出所，並由
    本署檢察官於93年11月26日，以93年度毒偵緝字第106號不
    起訴處分書為不起訴處分確定。甲○○曾因竊盜案件，經臺
    灣基隆地方法院以93年度簡上字第88號判決判處有期徒刑10
    月確定，復因施用毒品案件，經同院以94年度訴字第9號判
    決判處有期徒刑7月確定，再因施用毒品案件，經同院以94
    年度基簡字第392號判決判處有期徒刑3月確定， 上開3案件
    經同院裁定應執行有期徒刑1年6月確定，於95年6月6日因縮
    短刑期假釋出監，縮刑期滿日為95年8月6日，期滿假釋未經
    撤銷，其未執行之刑，以已執行論，甲○○猶不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意， 於97年7月11日中午12
    時許，在基隆市中山國中廁所內，以針筒注射方式施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣為警於翌（12）日上午10時30分許 ，
    在基隆市○○區○○路175號前，因形跡可疑為警盤查， 甲
    ○○坦承施用毒品，警方經同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢時坦承於上揭時、地施用第一級毒品
    海洛因1次，復有被告施打毒品部位之照片2張附卷可佐，另
    被告為警採集之尿液檢體，經送台灣尖端科技股份有限公司
    以酵素免疫分析法為初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法為確
    認檢驗之結果，呈嗎啡陽性反應一情，亦有基隆市警察局第
    四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1紙附卷可稽，此外，
    復有不起訴處分書、起訴書及被告刑案資料查註紀錄表附卷
    可參，是本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。再被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              檢察官  王  秀  慧
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
