【裁判字號】    97,票,36
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                97年度票字第36號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○簽發之本票十
    一紙，內載金額共新臺幣壹佰壹拾萬元，並免除作成拒絕證
    書。詎於上開本票到期後，經聲請人向相對人提示未獲付款
    ，為此提出該本票十一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按執票人依票據法第123條之規定，聲請法院裁定強制執行
    ，應以其執有係有效本票為限，本件聲請人所執有之本票既
    未依票據法第120條第1項第6款記載發票年、月、日，依同
    法第11條前段規定，此項票據應屬無效，聲請人聲請裁定准
    予強制執行，即屬不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事庭 法 官 許嘉容
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        書記官  陳添發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
