【裁判字號】    96,抗,10
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
福建高等法院金門分院民事裁定            96年度抗字第10號
抗  告  人  甲○○
                        樓
上列抗告人與相對人大眾商業銀行股份有限公司間給付信用卡消
費款強制執行事件，對於中華民國96年10月16日福建金門地方法
院96年度執字第853號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲明異議及抗告意旨略以：相對人與抗告人
    於民國96年6月27日（抗告人誤載為28日）在原法院達成和
    解，作成和解筆錄，相對人理應依和解筆錄內容遵行，研議
    每月還款方式，訂立協定書以為憑藉，詎僅月餘，未獲相對
    人信息，即收受原法院執行命令，扣押抗告人存款新台幣（
    下同）18萬5千元，顯有不當，抗告人仍願依和解筆錄內容
    履行，乃依法聲明異議，惟原法院竟裁定駁回抗告人之聲明
    異議，爰提起本件抗告。
二、按當事人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，或
    對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，強制
    執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強制執
    行程序終結前，為聲請或聲明異議；但強制執行不因而停止
    ，強制執行法第12條第1項定有明文。
三、經查，抗告人與相對人於96年6月27日在原法院達成和解，
    和解筆錄內容為抗告人願給付相對人149,996元，及自95年
    10 月18日起至清償日止，按年息百分之19.71計算之利息。
    其給付方法為從96年7月起每月25日給付相對人3千元至清償
    為止，如一期不按時履行，視為全部到期，並自95年10月18
    日起至清償日止，按月給付3百元之違約金等情，有原法院
    96年度簡上字第4號和解筆錄附卷可稽，對於抗告人應如何
    為給付已有明確記載，相對人與抗告人當無需另行研議每月
    還款方式，並訂立協定書。又抗告人亦不爭執並未依上開和
    解筆錄所載於96年7月25日給付3千元，則其債務視為全部到
    期，相對人自得依上開和解筆錄作為執行名義聲請強制執行
    ，從而原法院據以核發執行命令扣押抗告人對第三人台灣銀
    行股份有限公司金城簡易型分公司之存款債權，即無不合。
    抗告人據此聲明異議，尚無可採，原法院予以裁定駁回，並
    無違誤，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    18    日
                  民事庭審判長法  官  沈宜生
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年     9    月    18    日
                              書記官  黃月瞳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
