【裁判字號】    97,訴,33
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    遷村安置
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        97年度訴字第33號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李美慧  律師
被      告  交通部
代  表  人  乙○○  部長
訴訟代理人  李偉如  律師
上列當事人間遷村安置事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ．．．10 、起訴不合程式或不備其他要件者。」行政訴訟
    法第107條第1項第10款定有明文。又「人民因中央或地方機
    關之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依
    訴願法提起訴願而不服其決定，或提起訴願逾三個月不為決
    定，或延長訴願決定期間逾二個月不為決定者，得向高等行
    政法院提起撤銷訴訟。」「人民因中央或地方機關對其依法
    申請之案件，予以駁回，認為其權利或法律上利益受違法損
    害者，經依訴願程序後，得向高等行政法院提起請求該機關
    應為行政處分或應為特定內容之行政處分之訴訟。」同法第
    4條第1項、第5條第2項亦有明文，足見提起撤銷訴訟或課予
    義務訴訟，須以經過訴願為前提，未經過訴願程序，遽行提
    起行政訴訟，自非法之所許。
二、本件原告因遷村安置事件，依行政訴訟法第5條規定具狀提
    起行政訴訟，請求被告與高雄市政府應作成將原告列入紅毛
    港遷村安置戶名冊內之行政處分，依行政訴訟法第18條規定
    準用民事訴訴訟法第20條「共同訴訟之被告數人，其住所不
    在一法院管轄區域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權。
    」之規定，本院就被告交通部即有管轄權，合先敘明。惟本
    件原告以被告交通部及高雄市政府為對象提起課予義務訴訟
    ，然就被告交通部部分則未經合法之訴願程序，為兩造所不
    爭，揆諸首開說明，其起訴難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
