【裁判字號】    97,審聲,2795
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2795號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第597
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA參拾壹顆（驗餘淨重壹拾壹點肆壹公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、查經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉
    犯毒品危害防制條例罪嫌，經本院以97年度審毒聲字第650
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經檢察官
    以97年度毒偵字第4158號為不起訴處分確定，此有上開不起
    訴處分書在卷可稽。而本件扣案之墨綠色圓形錠31顆，經送
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，呈MDMA陽性反應
    ，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院於97年8 月5 日出具之
    檢驗報告（報告編號：0000-000）1 紙在卷可稽，確係第二
    級毒品MDMA（驗餘淨重11.41 公克）無訛，屬違禁物，本院
    審核認聲請人之聲請洵屬有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                  書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
