【裁判字號】    97,易,930
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第930號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已坦承犯行、家庭經濟拮据，請求准予
    具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因竊盜案件，經本院認為所犯罪嫌重大，有事
    實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定，於民國97年8
    月15日准予羈押在案，此有本院押票、回證及送達證書各1
    張（見本院卷第15至17頁）附卷可考。
三、又被告業經檢察官於97年9 月5 日另案借執行有期徒刑6 月
    ，此有臺灣高雄地方法院檢察署97年8 月29日雄檢惟峋97執
    10373 字第77172 號函（見本院卷第24頁）及執行指揮書1
    份附卷可稽。從而，聲請人既已非在本院羈押中之被告，聲
    請人針對此向本院所為前開具保停止羈押之聲請，已無審酌
    之必要，本院自無從准許，應予駁回，特此裁定如主文所示
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  李俊霖
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，提出抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
