【裁判字號】    97,審訴,3438
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3438號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6053號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件
    。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第6053號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○村○○路29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院高
    雄分院判處應執行有期徒刑1 年4 月確定，甫於民國96年4
    月1 日縮短刑期執行完畢。另其於89年間因施用毒品案件，
    依臺灣高雄地方法院89年度毒聲字第10129 號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年2 月12日執行完
    畢釋放。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，明知海洛因業經公告
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列管之第一級毒
    品，不得非法施用，仍於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月28日20
    時許，在高雄縣橋頭鄉○○路29號其住處，以注射之方式施
    用第一級毒品海洛因1 次，嗣因其係毒品列管人口，於同年
    月30日16時30分許，經警通知到案並得其同意採尿送驗，呈
    可待因、嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據方法與待證事實：
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證據方法            │待證事實                  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│1   │被告於警詢時之供述自│被告施用第一級毒品海洛因之│
│    │白                  │事實                      │
├──┼──────────┼─────────────┤
│2   │台灣檢驗科技股份有限│被告於97年5 月30日採尿檢驗│
│    │公司出具之濫用藥物尿│結果呈嗎啡陽性反應，被告於│
│    │液檢驗報告、警製毒品│採尿前48小時內確有施用第一│
│    │案件涉嫌人尿液採證編│級毒品之事實，被告自白與事│
│    │號姓名對照表、尿液採│實相符。                  │
│    │驗同意書各1 紙      │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│3   │本署前案資料查註紀錄│被告係觀察勒戒執行期滿釋│
│    │表                  │  放後，5 年內再犯本件施用│
│    │                    │  毒品犯行。              │
│    │                    │被告本件犯行為累犯。    │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品罪嫌，請論以累犯。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書  記  官  王  宏  正
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
