【裁判字號】    97,審交易,300
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第300號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15
269 號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，本院裁定改依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑拾壹月。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○為考領有普通自用小客車駕照之人，於民國97年2 月
    19日上午5 時30分許，駕駛車牌號碼ZS-3527 號自小客車，
    沿高雄市○○區○○路東往西方向行駛，於途經該路與清安
    街交岔路口，欲直行通過時，本應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，且因其行進方向之交通號誌係閃黃燈，
    其更需減速慢行，以利隨時煞停，而依當時之天候、視線等
    客觀環境，並無不能注意之情事，詎其仍疏於注意及此，未
    注意車前狀況，亦未減速慢行，即貿然直行，適有莊水木騎
    腳踏車沿清安街南往北方向行駛而來，亦欲直行通過該交岔
    路口，且因莊水木行進方向之交通號誌係閃紅燈，故莊水木
    此時應先暫停，確認旗楠路方向無來車時，始得迅速通過，
    而依當時之天候、視線等客觀環境，莊水木亦無不能注意之
    情事，詎仍疏於注意及此，未先暫停確認無來車即貿然直行
    ，從而甲○○見狀後已閃煞不及，其所駕駛之自小客車左前
    方車頭處因而撞上莊水木所騎之腳踏車，致莊水木受有頭部
    損害併硬腦膜水腫等傷害，經送醫急救後，仍於同年4 月13
    日凌晨1 時20分許不治死亡。甲○○肇事後則留在事故現場
    ，於有偵查犯罪權限之機關或人員，僅知悉犯罪事實，尚不
    知悉犯罪人前，即主動向前往現場處理之高雄市政府警察局
    交通警察大隊第五組警員自首，並坦承肇事而接受裁判。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報請高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就上開被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告之
    意見後，爰依刑事訴訟法第 273條之1第1項，裁定進行簡式
    審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、本院審理中坦承不諱，復
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(1)(2)、現
    場照片10張、臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書、法
    醫驗斷書及交通事件職務報告書在卷可稽（見相驗卷第4 －
    6 、16－25、34－52、57頁），足認被告之自白與事實相符
    。本件事證明確，被告過失致人於死犯行，堪予認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致人於死罪。被
    告肇事後留在事故現場，於有偵查犯罪權限之機關或人員尚
    不知悉犯罪人前，即主動向前往現場處理警員呂成源坦承肇
    事，並表明願接受裁判之事實，業據被告供陳明確，並有高
    雄市政府警察局交通大隊製作之交通事故談話紀錄表 1份在
    卷可考，符合自首之規定，爰依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑。本院審酌被告疏未注意車前狀況，致與被害人莊水木
    騎乘之腳踏車發生撞擊，造成被害人死亡之結果，使被害人
    家屬心理受有難以磨滅之傷痛，其過失之程度，惟念其犯後
    坦承犯行，態度良好，已與被害人家屬達成和解，並給付全
    部和解款項，此有和解書（參院卷第2 頁）在卷可憑，暨其
    犯罪動機、目的、素行、生活狀況等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑。末查，被告犯後坦承犯行，已與被害人家屬
    達成和解，足見具有悔意，而被告前因違反麻醉藥品管理案
    件，經本院80年度訴字第2144號判處有期徒刑4 月、2 年8
    月並定應執行有期徒刑2 年10月確定，於83年4 月27日觀護
    期滿執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可參，本次
    被告因一時失慮，致罹刑典，經此偵、審程序，當知所警惕
    ，應無再犯之虞，本院審酌上情，認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款之規定，諭知緩刑3
    年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第
1 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第2 款
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    交通法庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪法條
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
