【裁判字號】    97,審聲,1311
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1311號
  聲  請  人  高雄市政府
  法定代理人  甲○
                          樓之.
  相  對  人  乙○○
  相  對  人  丙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國八十五年存字第二六七八號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣貳拾玖萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間清償債款事件，聲請人前依本院
    85年度全字第1689號民事裁定，提供擔保金新台幣29萬元，
    並以本院85年度存字第2678號提存事件提存在案，茲相對人
    已同意聲請人取回擔保物，爰依民事訴訟法第104 條第1 項
    第2 款規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出相對人出具之同
    意書、印鑑證明、本院85年度全字第1689號裁定、85年度存
    字第2678號提存書各1 份為證，並經本院依職權調閱上開提
    存事件卷宗核閱無誤，自堪信為真實。受擔保利益人即本件
    相對人既已同意返還前開擔保物，揆諸上開法條規定，聲請
    人聲請返還提存物，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                      民事第二庭法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
