【裁判字號】    97,審簡,4253
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4253號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第14337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第8行「於民國93年9
    月29日假釋期滿」更正為「於93年9 月5 日假釋期滿」；犯
    罪事實貳、第8 行「藏暱」更正為「藏匿」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。又被告甲○○前因恐嚇取財及竊盜案件
    ，經本院分別以91年度訴字第659 號、91年度易字第3161號
    判決判處有期徒刑2 年2 月、4 月確定，2 罪接續執行，於
    92年11月7 日縮短刑期假釋出監，並於93年10月13日假釋期
    滿保護管束未經撤銷視為執行完畢；另被告乙○○前因恐嚇
    取財、竊盜案件，經本院分別以91年度訴字第659 號、91年
    度易字第1361號判決判處有期徒刑1 年10月及4 月確定，2
    罪接續執行，於92年10月29日縮短刑期假釋出監，並於93年
    9 月5 日假釋期滿保護管束未經撤銷視為執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，其等於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，各應加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
