【裁判字號】    97,審易,1914
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1914號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第22316 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度簡
字第5258號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與乙○○係夫妻，
    2 人間屬家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。甲
    ○○竟基於傷害乙○○身體而實施家庭暴力之犯意，於民國
    97年7 月4 日上午3 時許，在高雄縣大樹鄉○○村○村街
    105 巷20號住處前，與乙○○拉扯，致其受有左上臂抓傷紅
    腫之傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論。茲因被告已與告訴人乙○○和解
    成立，告訴人並撤回其告訴，有其撤回告訴聲請狀1 份在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
