【裁判字號】    97,審簡,4983
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4983號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21240號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一補充前科部分「被告甲
    ○○前因違反區域計畫法案件，經本院以95年度簡字第2037
    號判決判處有期徒刑2 月確定，於民國95年7 月11日易科罰
    金執行完畢」；第5 行「鋼筋共310 公斤」補充為「鋼筋共
    310 公斤（價值約新臺幣4,650 元）」；第7 行「160 公斤
    鋼鐵」補充為「160 公斤鋼筋（價值約新臺幣2,400 元）」
    ；外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人於民國97年7 月26日上午10時30分、同日
    下午3 時10分，先後在密切接近之時地竊取鋼筋，係基於單
    一犯意，以單一行為之數個舉動，接續進行同一犯行，而侵
    害同一法益，為接續犯，屬實質上一罪。被告2 人就上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告甲○○
    前因上開補充之前科記錄，甫於95年7 月11日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
