【裁判字號】    97,促,55946
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第55946號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾玖萬壹仟零貳拾柒元
    ，及自民國九十七年一月十七日起至清償日止，按年息4.68
    3 計算之利息，暨自民國九十七年二月十七日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一）緣債務人甲○○於民國93年3 月17日向聲請人借款新台
    幣肆拾萬元，並書立同額借據乙紙交聲請人收執，約定借款
    期限為七年，自民國93年3 月17日起至民國100 年3 月17日
    止，借後分84期每月為一期，依年金法按月於每月17日平均
    攤還本息，依借據約定 (條款四)視 同全部到期轉列催收款
    之日起，依轉列催收款日之定儲利率指數年率加個別加碼，
    並加1%固定計息 (即4.683%) ，逾期六個月 (含)以 內者按
    上開利率百分之十，逾期六個月以上者就超過六個月之部分
    按上開利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人自97年1 月份後即未按期給付，尚結欠本金
          壹拾玖萬壹仟零貳拾柒元整及[ 申請標的及其數量]
          欄所示之利息及違約金，迭經催討無效，依法債務人
          自應負給付責任。
      (三)為此特依民事訴訟法第五0 八條之規定，狀請鈞院鑒
          核迅賜對債務人發支付命令，實感德便。
台灣高雄地方法院                    公鑒
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
