【裁判字號】    97,易,928
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第928號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人有病，在看守所看病不方便云云，為
    此聲請具保停止羈押。
二、經查：
    本件被告甲○○前因涉犯刑法第320 條、第321 條竊盜罪嫌
    疑重大，且曾有竊盜前科紀錄，此次又於短時間內涉犯數件
    竊盜犯行，依其情形足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈
    押之必要，經依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定
    ，於民國97年8 月14日予以羈押在案。茲審酌現有事證，認
    被告犯罪事證明確，且有反覆實施竊盜犯罪之虞，羈押原因
    仍然存在，又被告所涉犯行（尤其是夜間侵入住宅竊盜部分
    ）對於社會治安及居住安寧影響頗大，仍有羈押之必要。被
    告具狀聲請具保停止羈押為無理由，應予駁回，爰為裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9 月    18        日
                      刑事第十九庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                      書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
