【裁判字號】    97,易,557
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第557號
聲  請  人
即  被  告  戊○○
上列被告因恐嚇等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告戊○○經裁定收押禁見至今近8 個月，
    被告在羈押期間配合偵訊，且在該案中與所有被告並無真實
    參與，被告在收押之前有正當工作，服務於臺南市○○路
    674 號可口小吃外送便當，另同案被告丁○○、甲○○、乙
    ○○、丙○○等與被告也並無認識。再者，被告患有心臟病
    心肌梗塞，並動過心導管手術，目前在院所內也持續就診心
    臟科，但對病情仍無實質幫助，且不定時病發也造成所內長
    官困擾及同房同學不便和不安，延押裁定中認為被告有反覆
    實施恐嚇危害安全之虞，實無依據，請求基於人道，准予被
    告交保就醫，並候傳偵訊。
二、查被告戊○○因涉犯恐嚇等案件，經檢察官以97年度偵字第
    728 號、2194號、7798號提起公訴，本院訊問被告後，被告
    否認犯行，然有卷內被害人之陳述等證據足憑，被告犯嫌重
    大，且其放款之對象並非僅有數人，其涉嫌對無法按時繳納
    利息之債務人以恐嚇方式討債，有反覆實施刑法第305 條恐
    嚇危害安全罪之虞，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第4 款、第105 條第3 項予以羈押，並禁止接
    見通信（禁止接見通信部分已經解除）。而被告戊○○於本
    院審理時仍否認公訴人所指其參與重利、恐嚇之行為，上開
    羈押之原因，依然存在，且經本院函詢臺灣高雄看守所有關
    被告戊○○之身體狀況，函覆內容為：該員患有陳舊性心肌
    梗塞，定期於本所心臟科門診追蹤，近日有胸悶、氣促症狀
    ，經醫師診查，目前生命徵象穩定，能自理生活，本所將依
    醫囑安排外醫並妥適照護等情，有臺灣高雄看守所97年9 月
    9 日高所衛字第0979003009號函在卷可參，足見被告戊○○
    目前尚無保外治療之必要。綜上所述，被告聲請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃三友
                                    法  官  陳億芳
                                    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                    書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
