【裁判字號】    97,審聲,311
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第311號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第六九號提存事件聲請人所提存之中國國際商
業銀行可轉讓定期存單面額新台幣壹拾萬元，有關相對人部分准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依其聲請，以裁定
    命返還提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前遵本院95
    年度裁全字第15868 號民事裁定提供中國國際商業銀行無記
    名可轉讓定期存單面額新台幣10萬為擔保金，並以本院96年
    度存字第69號提存在案。茲因聲請人所提起之本案訴訟業經
    本院以96年度雄簡字第2022號判決確定，而告終結，聲請人
    於訴訟終結後，已以存證信函催告相對人於20日內行使權利
    ，而相對人迄今仍未行使，爰依上開規定，聲請發還擔保金
    等語。
三、經查：
  (一)兩造間假扣押事件，聲請人前依本院95年度裁全字第15868
    號民事裁定提供中國國際商業銀行無記名可轉讓定期存單面
    額新台幣（下同）10萬為擔保金，並以本院96年度存字第69
    號提存在案，而聲請本院以96年度執全字第57號對相對人乙
    ○○之財產為執行，惟因乙○○亦依本院95年度裁全字第15
    868 號民事裁定為聲請人提供275,000 元為擔保金（本院96
    年度存字第747 號），本院於96年度執全字第57號事件中乃
    未對乙○○之財產為強制執行，且乙○○聲請本院命聲請人
    限期起訴，經本院以96年度聲字第283 號裁定命聲請人於收
    受裁定後7 日內對乙○○起訴，惟聲請人並未對乙○○起訴
    ，本院乃依乙○○之聲請以96年度裁全聲字第510 號撤銷本
    院95年度裁全字第15868 號假扣押裁定關於乙○○之部分，
    臺灣高等法院高雄分院以97年度抗字第44號民事裁定駁回聲
    請人之抗告確定等情，業經本院依職權調取本院96年度執全
    字第57號、96年度存字第69號事件卷宗查核屬實，並有本院
    96年度聲字第283 號、96年度裁全聲字第510 號、臺灣高等
    法院高雄分院97年度抗字第44號民事裁定附卷可稽。本院96
    年度執全字第57號事件中既未對乙○○之財產為假扣押之執
    行，本院復已撤銷95年度裁全字第15868 號假扣押裁定關於
    乙○○之部分，則受擔保利益人乙○○所受損害已無繼續發
    生之可能，符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」之情形。而聲請人於訴訟終結後已通知乙○○行
    使權利，惟乙○○迄今仍未行使權利，經本院依職權查證屬
    實，是聲請人就乙○○部分聲請返還擔保金，尚無不合，自
    應予准許。
  (二)又聲請人前以本院96年度存字第69號提存事件為相對人供擔
    保，並聲請對丙○○為假扣押執行，經本院於96年1 月22日
    核發96雄院隆民丞96執全字第57號執行命令扣押丙○○對寶
    華商業銀行高雄分行之存款債權等情，業經本院依職權調取
    本院96年度執全字第57號、96年度存字第69號事件卷宗查核
    屬實。又聲請人所提起之本案訴訟中有關丙○○部分，業經
    本院以96年度雄簡字第2022號判決聲請人敗訴確定一節，已
    由本院依職權調取該民事事件卷宗查核屬實，聲請人就丙○
    ○之假扣押事件既已提起本案訴訟並受敗訴確定，依民事訴
    訟法第530 條第1 項規定，丙○○即得聲請撤銷上開假扣押
    裁定，是縱使聲請人未撤回上開假扣押之執行，仍符合民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」之情形。
    而聲請人於訴訟終結後已通知丙○○行使權利，惟丙○○迄
    今仍未行使權利，經本院依職權查證屬實，是聲請人就丙○
    ○部分聲請返還擔保金，尚無不合，亦應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
