【裁判字號】    97,審消債更,1327
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1327號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償之虞，
    已向本院聲請更生，並表明擬與自用住宅借款人於更生方案
    定自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債權
    人聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予
    聲請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐
    難順利進行，是有聲請保全之必要等語。
三、惟查，消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之
    權利應不受影響。本件聲請人所有坐落高雄縣鳳山市○○段
    2106地號土地及其上同段6600、6672建號，門牌號碼為高雄
    縣鳳山市○○路○段545 號9 樓之建物，雖經本院於民國97
    年8 月19日以雄院高97司執祥字第66731 號函送請伯安不動
    產估價師事務所鑑定不動產價格，惟上開強制執行程序，尚
    未進行詢價及定拍之程序，短期內應無遭拍賣變價之虞，是
    顯然欠缺以保全處分停止上開強制執行程序之緊急或必要性
    。故本件聲請人所為保全處分之聲請，核無必要，自應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年9月18日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書  記  官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
