【裁判字號】    97,審簡,5304
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5304號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速偵
字第416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚、尖嘴鉗各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「持足以為
    凶器之鐵鎚及尖嘴鉗」補充為「持其所有客觀上可供兇器使
    用之鐵鎚及尖嘴鉗各1支」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，如附件。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告持以行竊之鐵
    鎚及尖嘴鉗各1支，為鐵製金屬器具，質地堅硬，前端呈扁
    尖狀，並有握把便於使力等情，有照片1張在卷可參（見偵
    卷第23頁），客觀上自足對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，要屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。扣案之鐵鎚及尖嘴鉗各1支，均係被
    告所有，持以為本件竊盜犯行所用之物，此經被告於偵查中
    陳述明確，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
