【裁判字號】    97,審訴,3235
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3235號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4509號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因竊盜案件及
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院分別以94
    年度簡字第7321號、95年度訴字第92 號 判處有期徒刑5 月
    、8 月確定，嗣經同法院96年度聲減字第969 號判決減刑確
    定，於民國96年7 月16日縮刑期滿執行完畢」更正為「甲○
    ○前因搶奪等案件，經本院以92年度訴字第2934號判決，判
    處有期徒刑1 年2 月、6 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定
    ，另因毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第532
    號判決，判處有期徒刑8 月確定，上開案件接續執行，於94
    年7 月25日假釋出監，於假釋期間，又因毒品危害防制條例
    案件，經本院以95年度訴字第92號判決，判處有期徒刑8 月
    確定，另因竊盜案件，經本院以94年度簡字第7321號判決，
    判處有期徒刑5 月確定，上開2 案復經本院以96年度聲減字
    第969 號裁定予以減刑，並定應執行刑為有期徒刑6 月，而
    其前開假釋亦遭撤銷，再度入監服刑後，於96年7 月16日執
    行完畢」；「在不詳處所」更正為「在位於其高雄縣鳳山市
    ○○路○段64號1 樓之居所」；證據部分補充「被告甲○○
    於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，
    如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
