【裁判字號】    97,審交易,222
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第222號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12136 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    事  實
一、甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，分別於民國94年、95
    年間經本院以94年度交訴字第151 號、95年度交簡字第707
    號判處有期徒刑2 月（與肇事逃逸罪定應執行有期徒刑7 月
    ，緩刑3 年確定）、有期徒刑5 月（如易科罰金以新臺幣【
    下同】1,000 元折算1 日）確定，復經本院以95年度交易字
    第512 號判處有期徒刑5 月（如易科罰金以2,000 元折算1
    日）確定，經減刑後，於96年10月24日易科罰金執行完畢。
    猶不知悔改，復於97年4 月22日晚上8 時至10時許，在高雄
    縣鳳山市○○路245 號住處，飲用高粱酒後，已達不能安全
    駕駛交通工具之程度，竟仍於翌日即97年4 月23日上午10時
    許騎乘車牌號碼985 -CCA號機車外出，於同日上午11時許，
    行經高雄市○○區○○路110 巷前，因受酒精影響，注意力
    下降，並撞擊對向乙○○騎乘之車牌號碼M6K-763 號機車，
    致乙○○人車倒地並受傷（過失傷害部分未據告訴），經警
    據報到場處理，並在小港醫院內測得甲○○呼氣含酒精濃度
    為每公升1.26毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯公共危險罪，為死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人即證人乙○○於警詢證述相符，並有酒精測試報告
    、刑法第185 條之3 測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖
    、調查報告表（一）（二）、舉發違反道路交通管理事件通
    知單各乙份及照片8 張在卷可查，足認被告之自白與事實相
    符，足堪採信。從而，本件事證明確，被告犯行，應堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告前因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以95
    年度交易字第512 號判處有期徒刑5 月確定，經減刑後，於
    96 年10 月24日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院前案紀
    錄表附卷可稽，其受前開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚可
    ，並與被害人乙○○就過失傷害部分和解，有和解書1 份在
    卷可參，惟其因酒醉駕車之公共危險案件，分別經本院以94
    年度交訴字第151 號判處有期徒刑2 月（與肇事逃逸罪定應
    執行有期徒刑7 月，緩刑3 年確定）、以95年度交簡字第
    707 號判處有期徒刑5 月確定（如易科罰金以新臺幣【下同
    】1, 000元折算1 日）、以95年度交易字第512 號判處有期
    徒刑5 月（如易科罰金以2,000 元折算1 日）確定，有臺灣
    高等法院前案紀錄表附卷可稽，足見被告多次遭法院判刑，
    猶不知記取教訓，本次飲酒後已達不能安全駕駛之程度，竟
    又貿然駕車上路，致自己及其他駕駛人、行人於使用道路時
    生危險之虞，顯然漠視自己及其他參與道路交通之不特定人
    之生命、身體安全，其因未注意車前狀況而與對向車道之機
    車對撞，本件所測得酒精濃度值為每公升1.26毫克，酒精濃
    度極高等一切情況，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1項
前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之
1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  交通法庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
