【裁判字號】    97,審聲,2690
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2690號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2770號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問
    題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1項 之規定，
    為「從舊從輕」之比較。又本次法律變更，比較時應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ；裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即
    亦應為新舊法比較）（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議參照）。經查，受刑人甲○○行為後，刑法業於民國94年
    2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起施行。茲就本件新舊法
    比較結果說明如下：
  (一)關於易科罰金之折算標準，依受刑人行為時之刑法第41條第
    1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元100 元
    、20 0元或300 元，即新臺幣300 元、600 元或900 元折算
    1 日；依修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日；且併合處罰之數罪，均符
    合易科罰金之規定，其應執行之刑逾6 月者，依修正前刑法
    第41條第2 項，仍有易科罰金之適用，依修正後之規定則否
    ，經比較新舊法，新法對受刑人並非較為有利。
  (二)關於宣告多數有期徒刑定應執行刑之規定，依受刑人行為時
    之刑法第51條第5 款，不得逾20年；依修正後刑法第51條第
    5 款，則不得逾30年，自以舊法較有利於受刑人。
  (三)綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及修
    正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年2 月
    2 日修正前之刑罰法律，對被告較為有利，自應適用修正前
    刑法之相關規定。
三、經查，受刑人甲○○前因妨害自由案件（附表編號1 部分）
    ，經本院以95年度訴字第3933號判處有期徒刑3 月確定，復
    經同院以96年度聲減字第1352號減為有期徒刑1 月15日確定
    ；又因重利案件（附表編號2 至4 部分），經本院以96年度
    易字第4019號判處有期徒刑1 月、1 月、1 月確定，定應執
    行刑為有期徒刑2 月等情，有卷附之相關判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽。經核本件聲請人之聲請為
    正當，爰定應執行刑如主文。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5
    款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第3
    條之1第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
