【裁判字號】    97,審聲,1298
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1298號
聲  請  人  富邦人壽保險股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間請求變更提存物事件，聲請人聲請就其依本院裁定所提
供之擔保物，聲請准予變換，本院裁定如下：
  主  文
本院九十五年度存字第七八七０號提存事件，聲請人所提存之台
北富邦商業銀行可轉讓定期存單，面額新台幣伍佰萬元一張（編
號TN 0000000），面額新台幣伍拾萬元一張（編號TN0000000)，
面額新台幣壹拾萬元一張（編號TN0000000)，合計新台幣伍佰陸
拾萬元，准予變換提存同額之台北富邦商業銀行可轉讓定期存單
。
  理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請人主張：聲請人前遵台灣高等法院高雄分院97年度保險
    上字第10號民事判決，為擔保免為假執行，曾以鈞院95年度
    存字第7870號提存如主文所示台北富邦商業銀行可轉讓定期
    存單，面額合計新台幣5,600,000 元為擔保金，茲因此等定
    期存單已到期，為此，聲請變換提存物等語。
三、經本院依職權調取上開提存事件卷宗核無不合，且聲請變換
    者與原提存物相當，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
