【裁判字號】    97,交聲,1997
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1997號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所97年6 月23日所為之處分（原處分
案號：高監自裁字裁80-B00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼VP-3
    592 號自小客車，於民國96年10月2 日18時20分許，在高雄
    市○○路與尚禮街路口發生交通事故，警方於事故後約1 個
    月寄發舉發通知單，因無人在家且未收到郵局掛號領取通知
    單，而未及繳納。嗣原處分機關於97年6 月23日掣發高監自
    裁字裁80-B00000000號裁決書，以異議人不依規定保持前、
    後車距離致肇事，依據道路交通管理處罰條例第58條第1 款
    處以罰緩，並將原本為新臺幣（下同）600 元之罰鍰，增加
    為1,200元，異議人不服，爰依法聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理
    由，提出於原處分機關為之，道路交通管理處罰條例第87條
    第1 項、道路交通案件處理辦法第13條前段分別定有明文。
    又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議
    之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間，
    道路交通案件處理辦法第12條亦有明文。再交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文
    。
三、經查：本件原處分機關所為高監自裁字裁80-B00000000號違
    反道路交通管理事件裁決書，係於97年6 月23日所作成，並
    於同年6 月24日13時送達異議人位於高雄縣鳥松鄉夢裡南巷
    8 號之戶籍地址，而由異議人堂哥代收等情，有交通部公路
    總局高雄區監理所送達證書影本1 紙在卷可稽（見本院卷第
    22頁背面），故上開裁決書已於該日發生送達之效力，異議
    人倘有不服原處分機關裁決欲聲明異議者，其20日之異議期
    間應自97年6 月25日（即其收受裁決書之翌日）起至97年7
    月14日止（末日係星期一，並非星期例假日）；又異議人前
    開戶籍地址係位於高雄縣，依法院訴訟當事人在途期間標準
    第2 條第1 款規定，加計在途期間4 日，則異議人最遲應於
    97年7 月18日前聲明異議（末日係星期五，非星期例假日）
    。惟本件異議人遲至97年7 月22日始提出違反道路交通管理
    事件陳述單向原處分機關聲明異議，有該陳述單上所蓋公路
    總局高雄區監理所上午收文章可憑（見本院卷第20頁），是
    本件異議，顯已逾20日之異議期間，揆諸前揭說明，本件異
    議顯不合法律上程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  交通法庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
