【裁判字號】    97,審訴,3852
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3852號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6026號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第303條第5 款定有明文。經查被告業於民國97年7 月23
    日死亡，有個人基本資料查詢結果在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  高增泓
                                      法  官  陳君杰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
