【裁判字號】    97,審聲,2807
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2807號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第516
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含第一級毒品海洛因之殘渣袋貳只、第二級毒品甲基安非
他命參包（驗餘淨重合計零點貳肆陸公克）暨其包裝袋參只，均
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條分別定有
    明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒執行完畢後，認無繼
    續施用毒品傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵字第3267號為不起訴處分確定在案之事實，有上開不
    起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之殘渣袋2 只（夾鍊袋中
    裝1 小夾鍊袋），經送驗結果均含海洛因成分；另扣案之晶
    體合計3 包，經送驗結果確呈甲基安非他命陽性反應（驗餘
    淨重各為0.109 、0.069 、0.068 公克，共計0.246 公克）
    ，均屬違禁物，有高雄市立凱旋醫院97年4 月21日出具之濫
    用藥物成品檢定鑑定書（高市凱醫驗字第6773號）、高雄醫
    學大學附設中和醫院97年5 月6 日、97年8 月19日出具之檢
    驗報告3 紙（報告編號：0000-000、0000- 0 00、0000-000
    ）可證；另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品，難以析離
    ，且無析離之實益與必要，應一併沒收銷毀之。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                  書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
