【裁判字號】    97,審訴,3063
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3063號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第3063號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第4737號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年9月18日在本院刑事第七法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於90年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於92年5 月20日強制戒治期滿執行完畢。
    復於94年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑9 月確定
    ，復於95年間因施用毒品、偽造文書等案件，分別經法院判
    處有期徒刑10月、5 月及5 月確定在案，嗣此3 案經減刑及
    定應執行有期徒刑9 月15日後，與前開案件接續執行，於96
    年8 月19日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月4 日，在高雄市○
    ○路附近某友人住處，以將第一級毒品海洛因置於香煙內之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日22時50分，在
    高雄縣路竹鄉○○路14號為警查獲，並發現其為毒品列管人
    口，經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
