【裁判字號】    97,易,974
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第974號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21777
號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越門扇竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度易字第346 號判處有
    期徒刑6 月確定，於民國95年6 月30日易科罰金執行完畢。
    詎仍不知悔改，於97年8 月1 日21時50分許，騎乘車牌號碼
    為J3L-155 號輕型機車，行經高雄縣岡山鎮○○路262 巷5
    號之葉盟工業股份有限公司（下稱葉盟公司）倉庫前，竟意
    圖為自己不法之所有，翻越該公司之電動門進入倉庫內，正
    動手抓取置於倉庫內之螺絲，裝入隨身所攜之布袋內而尚未
    得逞之際，因該公司員工早已由監視錄影器得知有人翻越電
    動門進入公司倉庫，乃通知倉庫管理員李雄男前往查探，而
    為李雄男當場逮獲，並報警處理。
二、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，爰裁定進行審判程序，合先敘明。
三、上開犯罪事實，業據被告於偵、審時均坦承不諱，並經證人
    李雄男就逮獲被告經過於警詢時證述甚詳，於偵查時再次結
    證：當時公司小姐看到倉庫監視錄影器拍到有人翻越進來，
    我知道後馬上趕到倉庫去，看到被告手裡拿著1 個布袋，用
    另1 支手將螺絲往布袋裡面裝等語明確，並有查獲照片1 份
    在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪以採信。是本案
    事證明確，被告犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款之踰
    越門扇竊盜未遂罪。被告踰越葉盟公司電動門進入倉庫時，
    即為公司員工經由監視器加以察覺，並通知管理員李雄男前
    往查看，嗣於著手將螺絲裝袋而為竊盜行為實施之際，適為
    據報到場之李雄男逮獲，應認所竊螺絲尚未置於被告實力支
    配之下，犯罪行為應屬未遂，爰依刑法第25條第2 項規定，
    按既遂犯之刑減輕之。起訴意旨認被告所為係犯刑法第320
    條第1 項之普通竊盜既遂罪，容有未洽，惟起訴之基本社會
    事實同一，本院自得予以審理，並踐行告知程序後，爰予變
    更起訴法條。再如前述，被告前因竊盜案件，經本院判決罪
    刑確定後，於95年6 月30日執行完畢等情，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於刑之執行完畢後，5 年內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，並先
    加後減之。爰審酌被告法治觀念薄弱，任意竊取他人財物，
    危害他人財產法益，所為實無可取，惟念其犯後自始坦承犯
    行，態度尚佳，及所竊財物價值非鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依所犯情節，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第300 條、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第
321 條第1 項第2 款、第2 項、第25條第2 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  彭帥雄
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
