【裁判字號】    97,審簡,5253
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審簡字第5253號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第13953 號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認
宜以簡易判決處刑（原案號：97年度審易字第1540號），爰不經
通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯夜間於公共場所，非法攜帶刀械罪，累犯，處有期徒刑
肆月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹
把沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行「購得武士刀1 把
    」更正為「因玩遊戲而獲贈武士刀1 把」、第6 行「為警在
    高雄市○○區○○路34號前」補充為「在34號前路旁之公共
    埸所」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1
    款、第2 款之罪（檢察官漏載第2 款）。又被告有檢察官起
    訴書所記載之有期徒刑前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 規定加重其刑。本院審酌
    被告無故於夜間在公共場所持有上開刀械，所為顯有不當，
    且該武士刀業已開鋒，刀柄長20公分、刀刃長48公分，若持
    以傷人，危險性甚高，被告此舉實有高度危險性，惟念其於
    犯後坦承犯行，態度尚可，亦無持刀傷人之具體事證，及其
    犯罪之手段、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之武士刀1 把係公告管
    制之刀械，為違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款、第
    2 款、刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
