【裁判字號】    97,審簡,3558
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3558號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第15700 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告乙○○交
    付郵局帳戶之時間、被害人甲○○匯款之方式更正為「於96
    年6 月21日至同年月26日12時許前之某日；甲○○在國泰世
    華商業銀行天母分行、合作金庫銀行，均以臨櫃匯款之方式
    ，分別匯入310,120 元、130,120 元至上開帳戶」，及犯罪
    事實欄二、關於被告丙○○交付帳戶之時間、所交付郵局帳
    戶之帳號更正為「於96年6 月某個星期六下午2 、3 時許；
    00000000000000號」，並更正乙○○之前科為「乙○○前因
    違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以87年度
    上訴字第275 號判決判處有期徒刑3 年2 月，於87年6 月10
    日入監，89年3 月14日因縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋
    ，執行殘刑有期徒刑1 年3 月16日，而於91年10月31日縮刑
    期滿執行完畢」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告乙○○、丙○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍
    不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。是核被告乙○○所為，係分別犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪及刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪；至被告丙○○所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告二人
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第
    30條第2 項規定，就幫助詐欺取財罪部分，減輕其刑。被告
    乙○○所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告乙○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以87年度上訴字第275 號判決判處有期徒刑3 年
    2 月，於91年10月31日縮刑期滿執行完畢；被告丙○○前因
    犯侵占案件，經本院以92年度簡字第4217號判決判處有期徒
    刑4 月，並於95年7 月5 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表2 份附卷可稽，被告二人分別於有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，應加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    二人均明知詐騙行為猖獗，被告乙○○仍竊取黃巧伶之郵局
    帳戶、被告丙○○仍提供其母鄭金春之郵局帳戶等物予詐騙
    成員使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社
    會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且
    造成被害人甲○○受有新臺幣1,460,360 元之損害等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條第1 項、第30條第1 項
    前段、第2 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1
    項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
