【裁判字號】    97,審聲,2808
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2808號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之6
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度聲沒字第639 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重壹點貳公克，空包
裝總重零點肆柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第3030
    號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因係屬違禁
    物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，被告前經觀察、勒
    戒後，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以95年度毒偵字第3030號為不起訴處分在案，有該
    不起訴處分書及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告在
    卷可參，又本案查扣之白色粉末2 包（驗餘合計淨重1.20公
    克，空包裝總重0. 47 公克）確均含有第一級毒品海洛因成
    分，此有法務部調查局95年5 月8 日調科壹字第220023096
    號鑑驗通知書1 紙在卷可憑，而裝放海洛因之包裝袋因與毒
    品無從析離，亦無析離之實益與必要，自亦具有違禁物之性
    質，應一併宣告沒收銷燬之。是聲請意旨，核屬有據，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項規
    定，裁定如主文。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
