【裁判字號】    97,審簡,4240
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4240號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法第185條第1項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來之
    危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足以
    造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或發
    生實害為必要（最高法院79年度台上字第2250號判例參照）
    。又意思之聯絡不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有共
    同犯意之聯絡者，亦屬之，而其表示之方法，亦不以明示通
    謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可；另共同正犯
    之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯
    絡者，亦包括在內（最高法院73年台上字第2364號、77年台
    上字第2135號判例參照）。本件被告與姓名年籍不詳之人跟
    隨飆車隊伍，共同以高速、沿途闖紅燈、併排行駛佔用快慢
    車道、壅塞道路之方式超速競駛於道路上，客觀上自足生道
    路上人車往來之危險，且與車隊中之其餘成員，亦有默示合
    致之犯意聯絡，是核被告所為，係犯刑法第185條第1項之妨
    害公眾往來安全罪。被告與姓名年籍不詳之人間就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告明知
    飆車行為嚴重危害路上人車來往之安全，仍加入競飆，對道
    路交通往來之安全危害甚鉅，且飆車潛藏引起公安事故危機
    ，造成實害之案例所在多有，飆車之囂張及破壞社會治安之
    行徑，為社會大眾所厭惡，警方為取締飆車行為，常需動用
    大批優勢警力來遏阻，增加不少社會成本，惟念其年僅19歲
    ，思慮較欠周詳，復無犯罪前科紀錄，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙可佐，且犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第185條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
