【裁判字號】    97,審再,6
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度審再字第6號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間因支付命令事件，再審原告對於民國92年7月25日
本院97年度促字第13420 號確定支付命令提起再審之訴，本院判
決如下：
  主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
  理  由
一、再審意旨略以：再審原告於民國97年6 月3 日收受鈞院97年
    5 月31日雄院高司執強字第3768號稱：再審原告對第3 人日
    月光公司之每月薪資債權自即日起應依本命令移轉予再審被
    告，經其於97年6 月19日聲請閱卷，始知悉再審被告向鈞院
    聲請支付命令已確定，故於1 個月期間內提起再審。而原支
    付命令係用寄存送達之方式，然再審原告並不知有該支付命
    令，故該訴訟文書並未能真正送達，雖形式上已確定，然所
    應送達之訴訟文書既未依民事訴訟法有關規定為之，即有民
    事訴訟法第496 條第1 款不適用法律之違誤，前開支付命令
    進而公示送達及判決確定既有民事訴訟法第496 條第6 款知
    他造之住居所所在，指為所在不明而涉訟之再審理由，爰提
    起再審之訴。
二、按債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付
    命令與確定判決有同一之效力。前項支付命令有第496 條第
    1 項之情形者，得提起再審之訴，並以原支付命令之聲請，
    視為起訴。民事訴訟法第521 條第1 項、第2 項定有明文。
    又再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法
    第500 條第1 項、第2 項前段亦定有明文。
三、再審原告主張伊係於97年6 月3 日收受執行命令並於97年6
    月19日經閱卷後知悉，此經本院調閱97年度促字第13420 號
    卷，再審原告之聲明異議狀可明，則自其所陳知悉時起算尚
    未逾30日之不變期間。又按依民事訴訟法第138 條規定，送
    達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或
    警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達，寄存送達，自寄存
    之日起，經10日發生效力。經核再審原告之戶籍地既為「高
    雄市○○區○○路361 巷2 弄63號」，而系爭支付命令已於
    民國97年3 月11日寄存送達於債務人即再審原告之戶籍地，
    有卷附送達證書可稽；寄存之文書自寄存之日起經10日而業
    於97年3 月21日發生送達效力，自不因收受送達人何時真正
    收取原支付命令，而影響寄存送達所生之效力，故縱再審原
    告於嗣後始取得原支付命令，原寄存送達之效力亦不生任何
    影響。則再審原告所主張該訴訟文書未真正送達再審原告而
    有不適用法律之違誤，自有誤會，應不足採信。
四、至再審原告雖又主張原支付命令未經合法送達進而為公示送
    達及判決確定，有民事訴訟法第496 條第6 款之知他造之居
    所所在，指為所在不明之再審事由等語。惟所謂「知他造之
    住居所指為所在不明」應係指再審被告即債權人明知債務人
    即再審原告之住居所而故不告知法院，致誤以他地為送達而
    言，然查再審原告其戶籍地及住居所均為高雄市○○區○○
    路361 巷2 弄63號，有戶籍謄本及再審聲請狀可憑，則債權
    人依此陳報債務人即再審原告之住居所並無不當，再審原告
    自不得據此理由提起本件再審之訴，是本件顯無再審理由，
    本院爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
五、據上論結，本件再審之訴顯無再審理由，依民事訴訟法第
    502 條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                               法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                               書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
