【裁判字號】    97,家他,74
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第74號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳聰敏律師
被      告  乙○○
                        地市 .
上列當事人間前因請求離婚等事件，原告經本院以96年度家救字
第134 號准予訴訟救助，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下
：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬玖仟陸佰壹拾
貳元，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭
    民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息。
二、查原告與被告間請求離婚等事件，經本院於民國96年12月25
    日，以96年度家救字第134 號裁定准予訴訟救助確定在案，
    而上開請求離婚等事件，復經本院於97年8 月6 日，以96年
    度婚字第1357號民事判決訴訟費用由被告負擔，該判決已於
    同年9 月2 日確定等情，均據本院依職權調取上開各卷宗核
    閱屬實。
三、經核本院96年度婚字第1357號民事事件，應徵之第一審裁判
    費為19,612元，又依判決所示訴訟費用由被告負擔，是被告
    應負擔之裁判費為19,612元。爰依職權確定被告應向本院繳
    納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  家事法庭法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                          書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
