【裁判字號】    97,審聲,2843
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審聲字第2843號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓之1
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第2276號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯詐欺等肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
肆年柒月，併科罰金新臺幣肆萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等4 罪，先後經判決
    確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑
    法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。本件受刑人於裁判確定前之95年7 月1
    日前犯附表所示之4 罪，而刑法第51條業於94年2 月2 日修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，本件自應就受刑人行為前
    、後相關法律有修正者，茲說明如下：修正前刑法第51條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」；而修正後刑法第51條第5 款係規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年」，其併合執行之刑度由舊法
    之20年提高為新法之30年，自以舊法有利於受刑人，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行
    之刑。
三、經查，受刑人犯詐欺等如附表所示之4 罪，業經本院先後判
    處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，
    有卷附之判決4 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，（修正前）刑法第51條第5 款、第7 款、刑法第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                  書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
