【裁判字號】    97,審交簡,702
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審交簡字第702號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院高雄簡易庭97年度審交簡
字第702 號中華民國97年8 月15日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：97年度偵字第3245號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴
    ，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。再者，
    對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規
    定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾
    期提起上訴，原審法院應以裁定駁回之。
二、查本件上訴人即被告甲○○因過失傷害案件，經本院高雄簡
    易庭於民國97年8 月15日以97年度審簡字第702 號簡易判決
    判處有期徒刑3 月，並依其戶籍及居所地址送達判決，於97
    年8 月25日合法送達，並加計在途期間4 日與上訴期間10日
    ，上訴人之上訴期間業已於97年9 月8 日屆滿；惟上訴人遲
    至97年9 月15日始提出上訴，有其所提上訴狀上之本院收狀
    戳章可查，是其上訴顯已逾上訴期間，揆諸首開規定，核屬
    違背法律上之程式，且屬無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
