【裁判字號】    97,審交易,319
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第319號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16044 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第 273條之1第1項規定，裁定行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除起訴書之犯罪事實第5 行「經海邊
    路與五福路路口」更正為「經海邊路與五福四路路口」、證
    據清單編號2 之「酒精濃度測定值數據單正本」更正為「呼
    氣酒精測試值表影本」，及證據補充：「被告甲○○於本院
    審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載 (如附件)
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，被告竟於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.71毫克之酒醉情況下，仍不知謹慎，猶駕駛車輛
    於公眾往來之道路，漠視自己及公眾生命財產安全，實有不
    該，惟幸未發生災難，且犯後於本院審理中亦坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
