【裁判字號】    97,審訴,3340
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3340號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4985號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「又其前因違反肅清煙毒
    條例等案件，經法院分別判處有期徒刑4 年、3 年9 月、6
    月、3 年4 月確定，經合併、接續執行及減刑於96年7 月16
    日執行完畢」更正為「又曾因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經最高法院以86年度台上字第3851號判決，判處有期徒刑6
    月確定，另因肅清煙毒條例等案件，經本院以86年度訴字第
    1600號判決，判處有期徒刑3 年4 月、7 月，應執行有期徒
    刑3 年9 月確定，及經本院以86年度訴字第2975號判決，判
    處有期徒刑3 年4 月確定，又因詐欺案件，經臺灣屏東地方
    法院以87年度易字第1638號判決，判處有期徒刑5 月確定，
    上開案件接續執行，於90年1 月20日假釋出監，嗣遭撤銷假
    釋，再度入監服刑，並經本院以96年度聲減字第1551號裁定
    ，就上開案件予以減刑，於96年7 月16日執行完畢」；證據
    部分補充「被告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第4985號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路165巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以92年度毒
    聲字第5444號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年8 月
    3 日釋放出戒治處所執行完畢，並經本署檢察官以93年度戒
    毒偵字第794 號為不起訴處分確定。又其前因違反肅清煙毒
    條例等案件，經法院分別判處有期徒刑4 年、3 年9 月、6
    月、3 年4 月確定，經合併、接續執行及減刑於96年7 月16
    日執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，猶於前開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，於97年5 月14日上午某時，在高雄市○
    ○區○○里○○路165 巷14號其住處，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於97年5 月14日16時許，在高雄市○○區○○路
    與崇德路口處經警盤查後經警攜回警局調查並得其同意採尿
    送驗，呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
? ? 證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實：
┌──┬─────────────┬─────────────┐
│編號│ 證據方法                 │待證事實                  │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│1   │被告於本署偵查中之供述自白│被告施用第一級毒品之事實  │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│2   │警製偵辦毒品案件嫌疑人尿液│被告於97年5 月14日所採尿│
│    │代碼與姓名對照表、高雄市立│  液經以酵素免疫分析法及氣│
│    │凱旋醫院出具之濫用藥物尿液│  相層析 /質譜儀法檢驗結果│
│    │檢驗報告各1 紙            │  ，呈現嗎啡陽性反應之事實│
│    │                          │  。                      │
│    │                          │被告於採尿前48小時內某時│
│    │                          │  點，有施用第一級毒品海洛│
│    │                          │  因，被告自白與事實相符。│
├──┼─────────────┼─────────────┤
│3   │本署刑案資料查註紀錄表    │被告係強制戒治執行期滿後│
│    │                          │  ，五年內再犯施用毒品罪嫌│
│    │                          │  。                      │
│    │                          │本件被告犯行為累犯。    │
└──┴─────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係違犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪嫌
    ，請論以累犯。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書  記  官  王  宏  正
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
