【裁判字號】    97,重訴,65
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第65號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
義務辯護人  郭蔧萱律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  林樹根律師
            邱麗妃律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院訊問後，認為其等所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第
    4 項寄藏制式手槍罪及同條例第12條第4 項之寄藏子彈罪，
    均犯罪嫌疑重大，且所犯寄藏制式手槍部分為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，俱依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款規定，於民國97年8 月29日執行羈押在案
    。
二、被告乙○○略以：伊因父母長年分居，家中生計甚為拮据，
    由伊獨力支撐多年，然家中慈母年事已高且身患癌症而無維
    生能力，伊遭羈押以來，使家況雪上加霜，且伊母恐因憂心
    此情，甚有加重病情之可能等情為由，請求具保停止羈押等
    語；被告甲○○則以：伊因積欠被告乙○○12萬元債務多時
    ，故伊受乙○○寄藏槍彈之託時乃不敢推辭，且其亦稱寄放
    數日便會取回，伊始應允寄藏之，且伊亦未持以犯罪。另伊
    為單親家庭，又係家中獨子，母親則為殘障人士，家中另有
    妻子幼兒待養，伊乃肩負家中唯一經濟來源，自伊遭羈押後
    家中頓失依靠等情為由，請求具保停止羈押等語；另被告甲
    ○○之辯護人另以：被告甲○○已坦承寄藏扣案槍彈，至被
    訴販賣槍彈未遂部分則罪嫌不足，應無羈押必要。而被告甲
    ○○有固定之住所，現與母親何月娥、配偶詹瑋蓁、幼子楊
    恩華同住，而母親罹患腎臟病，已開刀摘除1 顆腎臟，領有
    身心障礙手冊，需被告甲○○幫忙照料，且被告甲○○為家
    中唯一經濟來源，自被告甲○○收押以來，家中頓失依靠，
    生活難以為繼，且目前其住所亦遭法院查封，亟需被告甲○
    ○出面處理等情，請求具保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款定有明文。次按被告或辯護人得隨時具保
    聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110 條第1 項自明；而羈
    押之被告，有下列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，不
    得駁回︰(1)所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科
    罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯
    罪或依第101 條之1 第1 項羈押者，不在此限。(2)懷胎5 月
    以上或生產後2 月未滿者。(3)現罹疾病，非保外治療顯難痊
    癒者，刑事訴訟法第114 條亦定有明文。從而，法院究應否
    准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告有無前述
    法定應不得駁回其聲請之情形，即是否所犯最重本刑為3 年
    以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪，或有懷胎5 月以上
    或生產後2 月未滿，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒等情
    形；次則應檢視法院當初依刑事訴訟法第101 條規定羈押被
    告之原因是否繼續存在，並應考量是否有繼續羈押被告之必
    要性，而為論斷。經查：
  (一)茲本院前以被告乙○○、甲○○經訊問後，均坦承確有寄藏
    有殺傷力之槍枝及子彈之犯行，且有扣案之相關物品及鑑定
    報告可佐，足認被告2 人所犯違反槍彈刀械管制條例第7 條
    第4 項寄藏制式手槍罪及同條例第12條第4 項之寄藏子彈罪
    ，均犯罪嫌疑重大，其中寄藏槍枝部分所犯為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，受羈押原因仍然存在，並審酌被告2 人
    所寄藏之制式槍枝確經鑑定具有殺傷力，且扣押之子彈多達
    89顆，危害社會治安之情節重大，為確保後續刑事訴訟審理
    及執行程序之進行，認仍有繼續羈押被告之必要。
  (二)被告2 人及被告甲○○之辯護人雖各以上情為由，聲請具保
    停止羈押，惟經本院審酌上開事由，認尚未能釋明其所陳事
    由於其等有無繼續羈押之必要性有何影響，且被告2 人所涉
    犯上開違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌，非屬法定最重本刑
    3 年以下有期徒刑之罪，又無因懷孕或罹疾病非予以交保不
    能治療等情形，是並無刑事訴訟法第114 條所列不得駁回具
    保聲請之事由，為擔保本件刑事程序之審判及執行，應認仍
    有繼續羈押被告2 人之必要性。從而，上開具保停止羈押之
    聲請，自難准許，均應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  陳思帆
                                      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                      書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
