【裁判字號】    97,易,1006
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1006號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押。茲聲請人以被告之身分，聲
請停止羈押，經核符合規定，准予提出新臺幣10,000元之保證書
或證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1
項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                     刑事第十庭    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                   書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
