【裁判字號】    97,促,55825
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第55825號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
                        、5、.
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾壹萬玖仟捌佰零伍元，及
    其中新台幣壹拾壹萬陸仟玖佰肆拾柒元，自民國九十七年八
    月十日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
    ，及按月計付壹仟貳佰元之違約金，並賠償程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
