【裁判字號】    97,審聲,2723
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2723號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第1010
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包暨其包裝袋（驗餘淨重零點壹公克
，空包裝重零點貳壹公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字
    第166 號為不起訴處分確定，而扣案第一級毒品海洛因1 包
    ，係違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    一級毒品為違禁物。次按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文
    。經查，被告甲○○因施用第一級毒品海洛因之案件，經本
    院以93年度毒聲字第1520號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施
    用毒品之傾向，復經本院以94年度毒聲字第1569號裁定令入
    戒治處所強制戒治，被告不服提起抗告，經臺灣高等法院高
    雄分院以94年度毒抗字第102 號駁回抗告確定，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第166 號為不起
    訴處分確定。而扣案之物品經送法務部調查局鑑定結果，含
    第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重為0.13公克（空包裝重0.
    21公克），有該局出具之鑑定通知書1 紙在卷可參，是聲請
    人之聲請，與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒
    品之包裝袋，因其上殘留之毒品，難以析離，且無析離之實
    益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之
    毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官   吳佳樺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官   彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
