【裁判字號】    97,簡上,821
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第821號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服本院高雄簡易庭97年度審簡字
第1728號中華民國97年7 月25日第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第32756 號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之；第二審法院認為上訴有刑事訴訟法第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之；但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正；同法第367 條之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第349 條前段、第
    350 條第1 項、第362 條前段、第367 條、第372 條分別定
    有明文。又對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審
    地方法院合議庭；簡易判決之上訴，準用前開關於上訴逾期
    駁回之規定，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項亦分
    別定有明文。準此，如當事人對於簡易判決逾期提起上訴，
    而原審法院未以裁定駁回上訴，誤將案件送交管轄之第二審
    地方法院合議庭，第二審法院自得不經言詞辯論，逕以判決
    駁回上訴。次按上訴期間，以判決送達於得為上訴之本人或
    其送達代收人後起算；如已先合法送達於本人，即應自本人
    收受判決之翌日起算（最高法院民國84年度台抗字第259 號
    裁判意旨參照）。
二、經查，上訴人即被告甲○○因妨害風化案件，經本院高雄簡
    易庭於97年7 月25日以97年度審簡字第1728號簡易判決判處
    有期徒刑4 月，得易科罰金。該判決正本於97年8 月1 日送
    達予上訴人位於高雄市○○區○○路601 巷1 號13樓之住所
    ，由上訴人親自收受，有原審卷附送達證書可稽，是第一審
    判決於該日發生送達之效力，上訴期間應自上訴人收受判決
    正本之翌日即97年8 月2 日起算；而按上訴人上開收受送達
    之住所為本院轄區，自無庸加計在途期間，故本件10日上訴
    期間之末日應為97年8 月11日（週一，非星期日或其他休息
    日）。然上訴人遲至同年8 月13日始具狀提起上訴，有刑事
    上訴狀上本院收文戳章可憑，顯已逾法定上訴期間。揆諸前
    揭說明，其上訴違背法律上之程式，且無從補正，爰不經言
    詞辯論，逕以判決駁回。
三、又上開第一審判決正本固於97年8 月14日始行送達上訴人於
    原審之辯護人即送達代收人曾清山律師，有送達證書附於原
    審卷可參，惟上開判決正本既已於97年8 月1 日合法送達予
    上訴人本人，則上訴期間應自上訴人本人收受判決後起算，
    並非以送達代收人之收受為準，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳建和
                                      法  官  黃宣撫
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                      書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
