【裁判字號】    97,審訴,3552
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3552號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5245號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳地點」更正為「
    在其位於高雄市○○區○○路309 巷5 號之住處」；證據部
    分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第5245號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路309巷
                        5號
                        （另案現於高雄二監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，裁定令入戒治處所施以強制戒治，再
    裁定停止戒治，復經裁定撤銷停止戒治，於民國92年7 月19
    日執行完畢釋放。其後再因施用毒品案件，經法院分別判處
    應執行有期徒刑9 月、1年確定，前揭2罪經接續執行，初於
    94年9 月16日假釋出監，惟前開假釋復經撤銷，且因另犯施
    用毒品案件，由法院判處有期徒刑1年2月確定（嗣經減刑為
    有期徒刑7月確定），並接續執行前揭殘刑，於96年7月16日
    執行完畢。詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於
    97年6月2日22時10分許為警採尿時回溯24小時內之某時（不
    含公權力拘束期間），在不詳地點，以不詳方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於97年6月2日21時10分許，在高雄市
    苓雅區○○路與武信街口前，因形跡可疑而為警盤查，經其
    同意採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
   ┌───┬──────────┬──────────┐
   │編號  │證據名稱            │待證事實            │
   ├───┼──────────┼──────────┤
   │ 1    │被告於警詢時之供述。│送驗尿液為其親採之事│
   │      │                    │實。                │
   ├───┼──────────┼──────────┤
   │ 2    │高雄市政府警察局苓雅│被告送驗尿液檢驗結果│
   │      │分局偵辦毒品案件嫌疑│呈嗎啡陽性反應，證明│
   │      │人尿液採證對照表及高│被告施用第一級毒品海│
   │      │雄市立凱旋醫院濫用藥│洛因之事實。        │
   │      │物尿液檢驗報告各1 紙│                    │
   │      │。                  │                    │
   ├───┼──────────┼──────────┤
   │ 3    │本署刑案資料查註紀錄│被告前因施用毒品案件│
   │      │表、全國施用毒品案件│經強制戒治釋放後，5 │
   │      │紀錄表、受觀察勒戒人│年內又因施用毒品案件│
   │      │毒品及前科紀錄簡列表│經法院判處有期徒刑，│
   │      │、矯正簡表各1 份。  │執行完畢後再犯本件施│
   │      │                    │用毒品罪之事實。    │
   └───┴──────────┴──────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告前曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表附卷可稽，於5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    26    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書  記  官  蔡孟吟
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
