【裁判字號】    97,審聲,2887
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2887號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第591 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命捌包（驗餘淨重分別為參拾貳點陸陸肆公克
、柒點玖陸柒公克、貳拾點捌壹公克、零點肆玖參公克、參點零
參柒公克、零點壹貳玖公克、零點壹貳參公克、壹點貳貳參公克
）暨其包裝袋捌只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨除聲請書將「刑法第40條第2 項」誤引為「刑
    法第40條但書」應予更正，以及聲請書第8 行之「33.7公克
    」更正為「32.664公克」外，餘如附件聲請書所載。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2項分別定有明文。
三、經查，本件扣案之晶體8 包，經送請高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗，確含第二級毒品甲基安非他命成份（驗餘淨
    重分別為32.664公克、7.967 公克、20.81 公克、0.493 公
    克、3.037 公克、0.129 公克、0.123 公克、1.223 公克）
    ，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院於97年3 月13日出具之
    檢驗報告（報告編號：0000-000至142） 共8 紙在卷可稽，
    是故上開扣案物，確屬第第二級毒品甲基安非他命無訛；又
    依毒品危害防制條例之規定，海洛因及甲基安非他命均不得
    製造、運輸、販賣、持有、施用，是該上開扣案物，均屬違
    禁物，又裝放甲基安非他命之包裝袋，因與毒品無從析離，
    亦係違禁物。從而，聲請人依首揭法條規定，聲請將甲基安
    非他命8 包宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
