【裁判字號】    97,審聲,2662
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定        97年度審聲字第2662號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第2188號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等伍罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑參年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等5 罪，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、經查，本件受刑人甲○○犯毒品危害防制條例等5 罪，先後
    判處如附表所示之刑，另附表編號1 至編號4 之罪，並經本
    以97年度審聲字第840 號裁定定應執行刑為有期徒刑2 年4
    月，有上開裁定1 份、判決4 份及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定
    如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                  書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
