【裁判字號】    97,家聲,268
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第268號
聲  請  人  甲○○
上聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之女鍾玉玲出生後即從其
    母鍾佳粉之「鍾」姓，而鍾玉玲之母親鍾佳粉已於民國86年
    4 月4 日死亡後，而今聲請人希望鍾玉玲能承繼郭家香火，
    故爰依民法第1059條第5 項第2 款之規定，請求變更鍾玉玲
    之姓氏為「郭」等語，並提出鍾佳粉之除戶戶籍謄本1 份、
    聲請人及鍾玉玲戶籍謄本1 件為證。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者，民法第1059條第5 項
    定有明文。
三、經查，聲請人主張鍾玉玲之母鍾佳粉業於86年4 月4 日死亡
    之事實，業據其提出其母鍾佳粉之除戶戶籍謄本為證，堪信
    為真實。惟依上開法條之規定，對於父母一方請求法院宣告
    變更子女姓氏者，除須有上開條文所列四款情形外，尚應具
    備：「有事實足認未婚生子女現在之姓氏對其有不利之影響
    」之要件。聲請人固主張鍾玉玲若繼續維持現在之「鍾」姓
    ，不利於其繼承父系香火。惟查，鍾玉玲自出生以來至今已
    使用「鍾」姓長達28餘年，聲請人就鍾玉玲之姓氏對其有不
    利影響之事實未能舉證以實其說，是鍾玉玲維持其目前之母
    姓對其並無任何不利之影響，則聲請人變更鍾玉玲為父姓之
    聲請，於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  家事法庭  法  官  何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
