【裁判字號】    97,審聲,2704
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2704號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（96年度執聲字第1469號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○因賭博案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署以95年度速偵字第90號為緩起訴處分
    ，扣案之賭博器具「網豹」、「縱橫四海」電腦機臺各1 臺
    、代幣1474枚及賭資現金新臺幣（下同）1000元，均為供犯
    罪所用之物、為賭具內及兌換籌碼處之財物，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 、刑法第266 條第2 項聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○、乙○○因賭博案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以95年度速偵字第90號為緩起訴處分確定，
    有上開緩起訴處分書在卷可稽。而扣案之「網豹」、「縱橫
    四海」電腦式機臺（含螢幕、鍵盤、喇叭、電腦主機、電腦
    桌等1 組）各1 臺、代幣1474枚（含機臺內代幣及櫃臺內代
    幣），為企鵝超商負責人林獻智所有之物，業據其於警詢中
    供述明確，且有讓渡證書1 紙在卷可證，足徵扣案之電腦式
    機臺及代幣非為本案被告2 人所有之物。至扣案之現金賭資
    新臺幣（下同）1,000 元，據被告乙○○、甲○○供稱係被
    告乙○○以「網豹」電腦式機臺內分數向被告甲○○兌換現
    金，被告甲○○將其置於櫃臺上而為警查獲等語，足認扣案
    之現金賭資1,000 元尚未交付被告乙○○，仍為企鵝超商負
    責人林獻智所有之物。綜上所述，扣案之物品均非本案被告
    2 人所有之物，是揆諸前揭法之所文，聲請人之聲請均無理
    由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                               書記官   楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
