【裁判字號】    97,審訴,3663
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3663號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣高雄女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：97年度毒偵字第2960號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，經合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，檢察
官聲請改依認罪協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點參柒玖公克）沒收銷燬之。又施用第二
級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點貳伍貳公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾壹
月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點參柒玖公克）
、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳伍貳公克）均
沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經臺
    灣高雄少年法院以89年度少調字第488 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，其於89年停止處分出監，並於90年間撤銷停
    止戒治後令入戒治處所強制戒治，而於91年7 月31日強制戒
    治期滿執行完畢。復於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    之96年7 月14日因施用第一、二級毒品案件，經本院以96年
    度訴字第3939號判決分別判處有期徒刑7 月、4 月，並定應
    執行之刑為有期徒刑10月確定（不構成累犯）。詎其仍不知
    悔改並戒除毒癮，明知海洛因及甲基安非他命業經公告列為
    毒品危害防制條例第2條第2項第1、2款之第一、二級毒品，
    不得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月12日下午4 時至5
    時間某時許，先後在高雄市○○區○○路與民族路口春天汽
    車旅館內，以將海洛因捲入香煙吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次，以將甲基安非他命放入玻璃球吸食器內以火
    燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣經警於97年3 月13日下午3 時30分許，在高雄市三民區○
    ○○路1 之3 號查獲，並經同意搜索後扣得第一級毒品海洛
    因1 包（檢驗後淨重0.379 公克）、甲基安非他命1 包（驗
    後淨重0.252 公克）
二、證據：被告於偵查及本院審理時之自白、高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物尿液檢驗報告、對照表、濫用藥物成品檢驗鑑定書
    、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告各1 份。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，檢察官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請
    本院改依協商程序判決。其等之合意內容如下：被告願受科
    刑範圍如主文所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪，上開協商
    合意內容並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列之各款情
    形，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
    扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗後淨重0.379 公克）、甲
    基安非他命1 包（驗後淨重0.252 公克）係查獲之毒品，且
    該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為第一、二
    級毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
