【裁判字號】    97,促,51396
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第51396號
債  權  人  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  台灣產物保險股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  友邦產物保險股份有限公司
                        樓
法定代理人  己○○
                        樓
前列七人共同
訴訟代理人  辛○○
債  務  人  漢泰電子電腦股份有限公司
法定代理人  庚○○
上當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件債權人未提出繳費證明文件及債務人漢泰電子電腦股份
    有限公司之公司變更登記事項卡及法定代理人之最新戶籍謄
    本，經本院於民國97年8 月26日裁定命其應於送達之翌日起
    10日內補正，且該裁定已於民國97年8 月28日送達聲請人，
    有送達證書附卷可稽，迄今逾期仍未據補正，其聲請自無從
    准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
