【裁判字號】    97,審易,100
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第100號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第3923
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
乙○○連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄增列：「共計向甲
    ○○詐得金額167 萬8500元；向丙○○詐得金額53萬元。」
    ；證據欄增列：被告乙○○於本院審理時之自白外，餘均引
    用檢察官起訴書及補充理由書之記載（詳如附件）。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條
    第1 項定有明文。查被告犯後刑法修正施行，本件自應就其
    行為前、後相關法律有修正者，加以比較適用。茲說明如下
    ：
  (一)修正前刑法第339 條第1 項詐欺取財罪原規定法定刑為「5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金」，且依
    修正前刑法第33條第5 款規定罰金數額應為1 元以上；然依
    刑法施行法第1 條之1 規定，修正後該罪法定刑度應為「5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元以下罰金」
    ，而修正後刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣1 千元
    以上，並以百元計算之。是以該罪修正後關於有期徒刑、拘
    役等自由刑雖未加以變更，惟就罰金數額下限則予以提高，
    故修正後之法律效果對行為人而言較屬不利，從而本件就此
    部分犯行應依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時、即修正
    前刑法第339 條第1 項規定採為論罪科刑之基礎。
  (二)又刑法第56條連續犯之規定同於前述刑法修正過程中予以刪
    除，且此一刪除亦足資影響行為人刑罰之法律效果，同屬法
    律變更。被告依修正前刑法第56條本得適用連續犯規定而論
    以一罪，並得加重其刑至二分之一。惟因修正後刑法刪除前
    開連續犯規定，以致被告數次構成要件行為須依法分別論以
    數罪而併罰之，依新法第2 條第1 項規定比較新、舊法之結
    果，仍以行為時、即修正前刑法第56條規定較有利於被告，
    故仍應以修正前刑法第56條採為被告此部分論罪之基礎。
四、核被告劉永祥所為，係犯修正前刑法刑法第339 條第1 項詐
    欺取財既遂罪。其先後多次實施詐欺取財犯行，係時間緊接
    ，手法相似，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，應依修正前刑法第56條論以連續犯而以一罪論，
    並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的與手段，並兼衡
    被告之品性、生活狀況、智識程度，本件被告以詐術使告訴
    人二人陷於錯誤因而交付財物，詐騙金額高達220 餘萬元，
    被害人二人損失甚鉅，被告迄今尚未達成和解、亦未賠償告
    訴人二人，其行為實有不當，惟念其犯後終能坦承犯行，態
    度良好，且素行良好，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項，
修正前刑法第339 條第1 項、第56條，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官吳文中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
