【裁判字號】    97,消債更,686
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第686號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                      協會鄭端平
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○前向銀行辦理消費貸
    款，積欠有擔保債務新臺幣（下同）26萬1,000 元及無擔保
    債務161 萬5,671 元，因難以依約清償，於聲請更生前，曾
    向最大債權銀行即遠東商業銀行提出債權人清冊，以書面表
    明共同協商之意願，惟於民國97年6 月20日，債權人已通知
    聲請人協商不能成立。聲請人目前雖有工作，但收入每月約
    5 萬元，另胞姐李惠琴患有精神分裂症，基於手足之情，需
    為其繳納每月5,000 元之房屋貸款，又已經與妻子離婚，獨
    力扶養子女李曉佩及李俊孝2 人，負擔沈重，已不能清償債
    務，業已依法聲請准予更生。爰聲請停止臺灣桃園地方法院
    97年度司執字第14797 號、臺灣高雄地方法院97年度執全字
    第144 號對聲請人之強制執行命令等語。惟查，聲請人所提
    之更生聲請，業經本院以不符合更生之法定要件為由予以駁
    回，則其聲請保全處分自失所附麗，應併予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第四庭  法  官  李嘉益
以上證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費用1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                               書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
