【裁判字號】    97,審訴,2768
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2768號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4367號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件
    。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第4367號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路1013號11樓
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    89年2月17日出所，並經本署檢察官以89年毒偵字第845號為
    不起訴處分確定；復於93年10月間同因違反毒品危害防制條
    例罪，經臺灣高雄地方法院以94年度訴字第1652號判決有期
    徒刑10月確定，於95年7月25日執行完畢。詎其仍不知戒絕
    施用毒品惡習，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款之第一級毒品，不得非法持有、施用，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4月15日下午某
    時許，在其位於高雄市鼓山區○○○路1013號11樓之1居處
    ，以將海洛因摻水再以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於97年4月16日20時12分許，在高雄市鼓山區○○
    ○路與博愛路口，因交通違規經警攔檢，為警以其為毒品列
    管人口，徵得其同意後採集尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行坦承不諱，且被告之尿液經警
    採取檢驗結果均呈嗎啡陽性反應，有高雄市凱旋醫院濫用藥
    物尿液檢驗報告1紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符
    可採，事證明確，罪嫌洵堪認定。
二、查被告於前次觀察、勒戒執行完畢後五年內，即93年間曾再
    犯施用毒品案件，並經臺灣高雄地方法院判刑確定，有本署
    刑案資料查註紀錄表在卷可憑，顯見被告前所接受之徒刑執
    行程序，尚未能遮斷毒癮，參諸毒品危害防制條例第20條、
    第23條之立法理由、最高法院95年5月9日第7次刑事庭會議
    決定及95年度台上字第1071號刑事判決，被告再為本案施用
    毒品犯行，仍屬「再犯」之情形，應予追訴。核被告甲○○
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒
    品罪嫌。又被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，均為施
    用之高度行為所吸收，爰不另請論罪。再被告係前受有期徒
    刑之執行完畢，有本署全國刑案資料查註表附卷可稽，五年
    以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第 23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              檢察官   乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官   張 健 興
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
