【裁判字號】    97,審消債更,2330
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2330號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人之母親陳金治95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所
  得稅各類所得資料清單。
2.依法應分擔扶養母親陳金治之人數、分擔比例及家族系統表。
3.聲請前2 年內每月必要支出生活費10991 元及扶養費10708 元
  等明細及實際支出證明文件。
4.請說明無擔保債務還款計畫所列花旗銀行及華僑銀行（現為花
  旗（臺灣）銀行）之信用卡債權為何未在債權人清冊之列，如
  已清償完畢，請提出清償證明文件。
5.聲請人如有其他儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文
  件影本。
6.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
