【裁判字號】    97,票,9714
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第9714號
聲  請  人  李玉米
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人與相對人甲○○、乙○○間請求本票裁定事件，聲請人
應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人甲○○、乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、相對人甲○○之裁判費用新台幣壹仟元（請勿寄現金，匯票
    抬頭請寫高雄地方法院）。
三、相對人乙○○之裁判費用新台幣伍佰元（請勿寄現金，匯票
    抬頭請寫高雄地方法院）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
