【裁判字號】    97,審聲,2653
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定        97年度審聲字第2653號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第2620號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等參罪，所處各如附表所載之
刑，就有期徒刑部分，應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    3罪，先後判決如附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、按，刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議可資參照。次按，被告行為後，刑法有關數罪併
    罰之規定業已修正，並自95年7 月1 日起施行，其中刑法第
    51條第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」
    ，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，新舊法
    比較結果，以舊法有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，本件應適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○前因犯槍砲彈藥刀械管制條例等3 罪，
    先後判決如附表所載之刑，附表編號2 、3 之罪，並經本院
    以95年度訴字第1441號判決定應執行為有期徒刑11月，另附
    表編號1 之罪，經本院以95年度訴字第491 號判決判處有期
    徒刑3 年6 月，併科罰金新臺幣15萬元，有上開判決2 份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，而堪認定。經
    核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑。又罰
    金刑應與有期徒刑併執行之，刑法第51條第10款前段定有明
    文，是關於附表編號1 之罪之罰金刑部分，即毋庸另定應執
    行之刑，附此說明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
