【裁判字號】    97,審聲,2743
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2743號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第604
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案殘留海洛因之空夾鏈袋壹個、殘留搖頭丸之空夾鏈袋壹個，
均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按持有第一、二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，
    故第一、二級毒品為違禁物。次按查獲之第一、二級毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第 2項
    分別定有明文。經查，被告陳國瑞因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    4250號為不起訴處分確定。而扣案之空夾鏈袋2 個，經送高
    雄市立凱旋醫院檢驗結果，分別檢出海洛因反應及搖頭丸反
    應，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參
    ，是聲請人之聲請，與前揭規定並無不合，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
