【裁判字號】    97,審易,508
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第508號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：97年度毒偵字第1628號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，經合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，檢察
官聲請改依認罪協商程序而為判決，本院判決如下
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第6451號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院以89年度毒聲字第7431號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第905 號裁定停止強制戒
    治，交付保護管束，於保護管束期間，再因施用毒品案件而
    經本院以90年度毒聲字第4339號撤銷停止戒治續行強制戒治
    ，並於91年5 月23日執行完畢出所，於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，復因施用毒品案件，經本院以93年簡字
    5052號判處有期徒刑6 月確定，並於94年8 月25日執行完畢
    。詎仍不知悔改並戒絕毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款明定之第二級毒品，不得施用
    或持有，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年1 月7 日上午某時許，在高雄縣某地區施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次；嗣因其係列管之毒品人口，經警通知後而
    於同日中午12時45分許，前往高雄縣旗山分局廣興派出所採
    尿送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、證據：被告甲○○於警詢及本院審理中之自白、臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、對照表各1份。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，經公
    訴人聲請於審判外進行協商程序，本院同意進行協商程序後
    ，檢察官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請
    本院改依協商程序判決。其等之合意內容如下：被告願受科
    刑範圍如主文所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪，上開協商合意內容並無
    刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列之各款情形，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
