【裁判字號】    97,審聲,1302
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1302號
  聲  請  人  甲○○
                          之3.
  相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年存字第二二六三號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣伍萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間損害賠償事件，聲請人前依本院
    97年度裁全字第3480 號民事裁定，提供新台幣50,000 元為
    擔保，並以本院97年度存字第2263號提存事件提存在案，茲
    因與相對人達成和解，相對人並已同意聲請人取回擔保物，
    爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定，聲請返還擔保
    金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出相對人出具之同
    意書、印鑑證明、本院97年度裁全字第3480號裁定、97年度
    存字第2263號提存書各1 份為證，並經本院依職權調閱上開
    提存事件卷宗核閱無誤，自堪信為真實。受擔保利益人即本
    件相對人既已同意返還前開擔保物，揆諸上開法條規定，聲
    請人聲請返還提存物，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
