【裁判字號】    97,審交簡,2889
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2889號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
32388 號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（原案號：97年度審交易字第104 號），爰不經通常審理程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年；並應向乙○○、甲○○支
付新台幣陸拾萬元，給付方式如下：自民國九十八年一月十二日
起，於每月十二日給付新台幣壹萬元至全部清償為止，如有一期
未履行，視為全部到期。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之過失致人於
    死罪。又被告於肇事後，經員警據報到場處理時，當場向員
    警坦承為肇事者乙情，有高雄市○○○○○道路肇事人自首
    情形紀錄表乙份在卷可憑，是被告於員警尚不知何人犯罪前
    ，即向員警主動坦承肇事，並自願接受裁判，已符合自首之
    要件，且無不宜依自首規定減輕其刑之情事存在，爰依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告駕車本應遵守交通
    規則謹慎駕駛，竟疏未注意車前狀況，因而肇事招致被害人
    李虢死亡之憾事，確屬不該，惟念被告犯後坦承犯行，態度
    良好，且業與被害人家屬達成調解，有本院調解筆錄1 份附
    卷可稽，足見其悔悟之意，且本件被害人對本件車禍之發生
    亦有重大過失等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。復斟
    酌被告之就業情形及經濟狀況等情狀，諭知易科罰金以1 千
    元折算1 日，以示懲儆。
三、末查，被告未曾犯罪，素行良好，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可佐，且肇事後業與被害人家屬達成調解，盡力
    彌補家屬痛失至親之損害，悔意甚深，本院認其經此次科刑
    教訓後，當知所警惕，而無再犯之虞，是認前揭宣告刑以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑5 年，以啟自新。再查「緩
    刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額
    之財產或非財產上之損害賠償。」刑法第74條第2 項第3 款
    定有明文，本件被告與被害人家屬業已達成和解，被告同意
    以主文所示分期付款方法，賠償被害人家屬，本院斟酌上開
    各項情狀後，認於被告緩刑期間課予上開負擔，乃為適當，
    爰併予宣告之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第3 款、第62條、刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
