【裁判字號】    97,審易,1581
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1581號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19517
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之扳手
壹支（即警卷第23頁相片中下方之扳手）沒收。
    事  實
一、甲○○因經常違規被處交通罰鍰，乃思以竊取他人之車牌懸
    掛在其機車上之方式，規避交通處分。竟意圖為自己不法之
    所有，於民國97年7 月8 日中午12時許，在高雄市前鎮區鎮
    ○○街395 巷口，以其所有之扳手1 支，拆卸鄭阿緣所有，
    懸掛於引擎號碼GY6C-500 606號 (起訴書誤載為GY6D-23845
    5)重型機車後方，號碼為OGK-232 號之車牌1 面(價 值約新
    台幣200 元)， 得手後攜離現場。嗣甲○○於同年月日13時
    30分許，將上揭車牌攜至高雄市○鎮區○○路118 巷36號前
    ，正將上開車牌懸掛於其機車後方之際，即遭警查獲而悉上
    情，並當場扣得號碼為OGK-232 號之車牌1 面及扳手2 支。
二、案經鄭阿緣告訴高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、被告甲○○持以為本件竊盜犯行之扳手1 支，係金屬材質構
    成，質地堅硬，客觀上足以對人之生命身體、安全構成威脅
    ，自屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告於93年間因竊盜案件，經法
    院判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，業經撤銷緩刑宣告，又經
    減刑為3 月；95年因竊盜案件，經法院判處拘役50日，嗣經
    減刑為拘役25日；又因施用毒品罪，經法院分別判處有期徒
    刑9 月、4 月，嗣經減刑及定應執行有期徒刑6 月；另再因
    竊盜、施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑7 月、1 年
    ，應執行有期徒刑1 年5 月確定，嗣經減刑及定執行刑為7
    月15日，上開各罪經接續執行（拘役部分嗣於97年3 月12日
    易科罰金），於97年5 月14日因假釋期滿執行完畢。此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內再故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告前
    有多次竊盜前科，猶不知悔改，且身體健全，竟不思以正當
    途徑獲取財物，率爾攜帶兇器竊取他人財物，侵害他人之財
    產權，實屬不該；惟念其所竊財物均已返還被害人，及其犯
    罪之手段及所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。至
    扣案之扳手2 支，其中1 支（即警卷第23頁相片中下方之扳
    手）為被告所有供犯罪所用之物，此業據被告於本院審理時
    陳述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收之。至
    於另外1 支扳手則與本件犯罪無關，爰不另為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                 刑事第七庭   法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
