【裁判字號】    95,訴,495
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第495號
上  訴  人  興昌船舶工程行
即  原  告
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國97年7 月25日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442條第2項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年8 月26日裁定，通知應於送達後7 日內補正，此項裁定
    已於民國97年8月29日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                      民事第五庭法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
