【裁判字號】    97,促,56086
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第56086號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        17號.
法定代理人  丙○○
                        17號.
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾捌萬柒仟捌佰壹拾元，及
    自民國九十四年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    十九點七一計算之利息，並加計延滯第一個月當月計付違約
    金新台幣壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計付違約金新台幣
    參佰元，延滯第三個月（含）以上者，每月計付違約金新台
    幣陸佰元，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
