【裁判字號】    97,消債更,556
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第556號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林柏瑞律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達七日內，釋明理由欄二所示之事項及必要
之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，依所提出之陳報資料及證據，聲
    請前2 年內必要支出合計為新臺幣（下同）5 萬4,281 元，
    然所得部分，則陳報經營玟玟髮廊每月營業額6 萬元，實際
    收入情況不明，另為每月公用電話補貼金300 元。果若屬實
    ，聲請人前與債權銀行協商結果，同意每月支付2 萬8,926
    元，並持續繳付18期至97年3 月始告毀諾，該支付款項來源
    為何？顯應為必要之釋明，並應提出相關事證供本院參酌。
    爰定期命補正，逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第四庭  法  官  李嘉益
以上證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
