【裁判字號】    97,訴,1362
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1362號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                      樓
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經台灣台北地方法院裁定移轉管轄
前來，本院於民國97年9 月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬柒仟壹佰陸拾玖元及其中新台幣
壹萬肆仟柒佰參拾肆元自民國九十七年三月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息；其中新台幣壹拾壹萬捌仟陸
佰捌拾元自民國九十七年三月二十四日起至清償日止，按年息百
分之二十計算之違約金；其中新台幣肆拾陸萬參仟貳佰捌拾柒元
自民國九十七年三月十三日起至清償日止，按年息百分之三點九
九計算之利息，暨自民國九十七年四月十四日起至清償日止，逾
期在六個月以內者按年息百分之零點三九九、逾期在六個月以上
者按年息百分之零點七九八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告乙○○於民國90年3 月2 日向原告申請核發信用卡使用
    ，依約被告得持信用卡於特約商店簽帳消費，惟各月之消
    費款應依被上訴人寄送之消費明細所訂之日期及方式繳納，
    如未能清償，應給付按年息百分之20計算之利息。被告至97
    年3 月23日止累計消費記帳新台幣（下同）15,202元未給付
    ，其中14,734元為消費款，另393 元為循環利息，而75元為
    其他費用（計算式為：14,734元＋393 元＋75元＝15,202元
    ）。
  (二)被告於95年5 月29日與原告簽訂簡易通信貸款契約，向原告
    貸款12萬元，約定分36期清償，並訂於每月23日為清償日，
    未按期清償本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按
    年息百分之20加付違約金。惟被告於借款後至97年3 月23日
    止，尚餘本金118,680 元未清償，依簡易通信貸款約定書第
    4 條第2 款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
  (三)被告於94年4 月28日與原告簽訂信用貸款貸款契約，約定借
    款期間自94年4 月28日起至101 年4 月28日止，利息按年息
    百分之3.99計算，並按月清償本息。如未按期繳納利息時，
    視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起
    6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分
    ，按上開利率百分之20計付違約金，詎被告自97年3 月12日
    起即依約履行債務，迄今尚欠本金463,287 元及遲延利息、
    違約金未清償。為此爰依信用卡契約及消費借貸之法律關係
    請求被告返還，並聲明：被告應給付原告如聲明所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474條第1項、第478條前段、第233條第
    1 項及第250 條第1 項分別定有明文。又按一般信用卡契約
    ，係謂當事人向發行信用卡之銀行申請信用卡後使用該信用
    卡為消費時，得由該銀行先行將所消費之款項墊付予該接受
    消費之特定廠商，再向申請使用信用卡者請求返還墊付款項
    之契約。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第233 條第1 項定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信
    用卡帳務明細、信用卡約定條款、簡易通信貸款契約書、申
    請書暨約定書、簡易通信貸款帳務明細、個人信貸申請書暨
    約定書、繳款歷史交易查詢為證，而被告於相當時期受合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀爭執，則原告
    主張之事實，應可認為真實。從而，原告本於消費借貸、信
    用卡契約之法律關係，請求被告給付如聲明所示，即為有理
    ，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用6,500元自應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                民事第一庭      審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                      書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
