【裁判字號】    97,交聲,638
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第638號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國97年3 月11日所為之處分（原處分案號：
高監自裁字裁80-BC0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文，足證聲明異議以受處分人為限。
二、查本件受處分人為黃李桂蓮，此有原處分機關97年3 月11日
    高監自裁字裁80-BC0000000號違反道路交通管理事件裁決書
    1 份附卷可稽，而本件係由駕駛人甲○○聲明異議，此觀異
    議狀之記載甚明，亦據異議人於本院訊問時供承明確，足認
    異議人並非受處分人，無提起本件異議之權利，其異議為不
    適法，且無從命補正，自應逕予駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  交通法庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
