【裁判字號】    97,聲,301
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第301號
聲  請  人  甲○○  55歲民.
上列聲請人聲請法官迴避案件（96年度聲字第281號），聲請法
官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法有關法官迴避之規定，旨在避免法官因與當事
    人或其他訴訟關係人有特定之關係存在，恐有致其執行職務
    產生偏頗，或雖無上開特定關係，惟足認其執行職務有偏頗
    之虞等情況之下，所設立之補救措施規定，故其聲請應在法
    官執行相關職務前為之，此觀之刑事訴訟法第17條、第18條
    之規定自明；如法官已執行其職務，則當事人僅得以上訴或
    抗告等方式尋求救濟，自無再予聲請法官迴避之餘地。
二、經查，本件聲請人因本院97年度自字第8 號妨害自由等案件
    聲請承辦法官黃建榮、蘇揚旭、李殷君等人迴避，經本院分
    案予法官蔡國卿、蔡書瑜、何佩陵審理（96年度聲字第281
    號），上開聲請迴避案件業於97年4 月29日裁定聲請駁回，
    有本院96年度聲字第281 號刑事裁定1 份在卷可查，聲請人
    遲至97年5 月9 日始向本院具狀聲請法官蔡國卿、蔡書瑜、
    何佩陵等人迴避，有其聲請狀上本院收文章可證，核之上開
    說明，其聲請自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官   陳  箐
                                      法  官   莊珮君
                                      法  官   林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                      書記官   林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
