【裁判字號】    97,拍,1858
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1858號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  方怡婷
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰相對人方怡婷於民國94年11月17日，以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）3,090,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自民國94年11月10日起至民國134 年11月9 日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償日，嗣上開不動產於民國
    95年6 月28日因買賣移轉予相對人所有，亦經登記在案。
三、嗣相對人方怡婷於民國93年8 月30日94年10月24日向聲
    請人借用30,000元2,570,000 元，還款方式、借款期限
    、約定利息按契約之約定計算，，平均攤還本息，如未按期
    攤還，即喪失期限利益，應立即全部清償，且應加計違約金
    。詎相對人方怡婷自民國97年3 月24日到期未依約清償，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出扺押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、登記簿謄本影本各一件為證。
四、本件經核除相對人方怡婷非系爭抵押不動產所有權人，對該
    不動產無處分權，聲請人對之聲請拍賣扺押物，於法不合，
    應予駁回外，其餘部分聲請核無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
