【裁判字號】    97,消債更,41
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債更字第41號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按，聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；郵務送達
    費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理
    條例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、查聲請人聲請依消費者債務清理條例進行更生程序後，經本
    院於民國97年8 月27日裁定命其於裁定送達後5 日內預納必
    要之費用新臺幣2,700 元，該裁定已於97年8 月29日送達，
    惟聲請人迄今仍未如數預納，有送達回證、繳費查詢簡答表
    各一份在卷可稽。揆諸首揭挸定，其聲請人即不合法，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
              民事第五庭    法      官  郭文通
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
