【裁判字號】    97,聲減,2705
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2705號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請視為
減刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、查受刑人甲○○業於96年8 月8 日死亡，此有個人基本資料
    查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。因本件
    受刑人已於聲請前死亡，自無裁定減刑之必要，故本件聲請
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
