【裁判字號】    97,審交訴,130
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第130號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
149 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○於
    本院審理時之自白撤回告訴狀外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（詳如附件）。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。本
    院審酌被告因駕車不慎肇事致人受傷，竟不知及時予以傷者
    必要之救助或報警處理，反而逃離現場，若非當時尚有其他
    路人在場，極易使傷者失卻第一時間之救治機會，是其惡性
    非輕，實不宜輕縱，惟參諸其素行尚可，且犯罪後坦承犯行
    ，態度良好，業與告訴人和解、經告訴人撤回過失傷害部分
    之告訴，被害人所受傷勢之情節，暨其犯罪目的、生活狀況
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，
    茲念其僅因一時失慮以致誤觸刑章，事後更已坦承全部犯行
    、頗見悔意，並與被害人達成和解在案，諒其經此偵、審程
    序並科刑判決後，理應知警惕而無再犯之虞，本院因認前開
    之刑以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、
第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款之規定，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  交通法庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
