【裁判字號】    97,審訴,2500
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2500號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2號
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3594號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳地點」更正為「
    在其位於高雄縣林園鄉○○村○○○路364 巷40之2 號之住
    處」；證據部分補充「被告乙○○於本院審理中之自白」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第3594號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○鎮里○○路38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國89年7 月間因施用毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院裁定送強制戒治，於90年6 月20日經臺灣高雄地方法
    院裁定停止戒治出監，又於90年9 月18日經臺灣高雄地方法
    院裁定撤銷停止戒治，於91年1 月16日強制戒治期滿。復因
    施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度訴字第4225號
    判決判處有期徒刑1 年確定，甫於96年3月9日縮短刑期執行
    完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年3月1日23時0 分起回溯24小時內之某時（不含公權
    力拘束期間），在不詳地點，以不詳方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於97年3月1日19時50分許，在高雄市小港區
    ○○○路60號利隆興業有限公司之工廠後方，因涉嫌竊盜案
    而為警逮捕，經其同意採尿送驗，呈嗎啡陽性反應，始悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
    ┌──┬───────────┬────────────────┐
    │編號│ 證    據    名    稱 │    待 證 事 實                 │
    ├──┼───────────┼────────────────┤
    │一  │被告於警詢中之供述    │送驗尿液為其親採之事實。        │
    ├──┼───────────┼────────────────┤
    │二  │高雄市政府警察局小港分│被告尿液檢體檢驗結果呈嗎啡陽性反│
    │    │局嫌疑人尿液代碼與姓名│應，證明被告有施用第一級毒品海洛│
    │    │對照表、高雄市立凱旋醫│因之事實。                      │
    │    │院濫用藥物尿液檢驗報告│                                │
    │    │各1紙                 │                                │
    ├──┼───────────┼────────────────┤
    │三  │刑案資料查註紀錄表、全│被告前因施用毒品案件，經強制戒治│
    │    │國施用毒品案件紀錄表及│執行完畢釋放，又因施用毒品案件經│
    │    │矯正簡表              │法院判處有期徒刑確定執行完畢，再│
    │    │                      │犯本件施用毒品之犯行。          │
    └──┴───────────┴────────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    查註紀錄表在卷可按，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書  記  官  蔡孟吟
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
