【裁判字號】    97,促,55929
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第55929號
債  權  人  甲○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾萬元新台幣參拾萬元
    新台幣貳拾萬元，及分別自民國九十七年六月十三日
    民國九十七年六月十三日民國九十七年六月十三日起至清
    償日止，均按年息百分之六計算之利息，並賠償程序費用新
    台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向
    本院提出異議。
二、本件聲請，除利息部分於系爭支票退票日前之請求，依票據
    法第133 條，聲請人無請求權，應予駁回外，餘核與票據法
    第123 條之規定相符，應予准許。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
