【裁判字號】    97,促,55947
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第55947號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰伍拾玖萬捌仟零伍拾參元
    及新臺幣捌拾壹萬捌仟貳佰捌拾壹元，及自民國九十七年一
    月十八日起至清償日止，按年息3.725 及6.736 計算之利息
    ，暨自民國九十七年二月十八日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份依上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○邀同甲○○為一般保證人於民國92年
          02月18日，向聲請人借款新台幣 (以下同)貳 佰萬元
          整和壹佰萬元整，並書立同額借據各乙紙交聲請人收
          執，約定借款期限為二十年，自民國92年2 月18日起
          至民國112 年2 月18日止，於借用後分240 期，每一
          個月為一期，依年金法按月於每月18日平均攤還本息
          。第一案之原借據條款三之一，借款年率按郵匯局二
          年期定儲機動利率加1%計息，目前利率為3.72 5％。
          第二案之原借據條款四，依約若視為全部到期並經轉
          列催收款項時，自轉列催收款項之日起，計息利率改
          按轉列催收款項日之定儲利率指數年率（2.736%）加
          第三年起之個別加碼年率3 ％並加年率1 ％（遲延利
          率固定計算），目前利率為6.736 ％，另債務人倘不
          依期還本、付息或償付本息時，除仍依上開利率計付
          遲延利息外，其逾期在六個月（含）以內者，按上開
          約定利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過六個
          月之部分，按上開約定利率百分之二十加計違約金。
    （二）債務人僅清償本借款至97年1 月份後即未能清償，尚
          結欠本金壹佰伍拾玖萬捌仟伍拾參元、捌拾壹萬捌仟
          貳佰捌拾壹元及「請求標的及其數量欄」第一項所示
          之利息、違約金。
    （三）為此特依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院鑒
          核迅賜對債務人發支付命令，實感德便。
  謹狀台灣高雄地方法院公鑒
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
