【裁判字號】    97,審聲,1215
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1215號
聲  請  人  福笙不銹鋼實業有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  端隆興業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三八七四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰參拾萬玖仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求請求給付票款事件，聲請人前依
    本院96年度裁全字第6219號民事裁定為擔保其對相對人財產
    之假扣押，而提供新台幣（下同）1,329,000 元為擔保金，
    並以本院96年度存字第3874號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經撤銷假扣押及撤回台中地方法
    院假扣押之執行程序而告終結，聲請人於訴訟終結後，並經
    存證信函催告，嗣因債務人處所不明無從送達，聲請本院裁
    定催告行使權利，經本院97年度司聲字第234 號通知行使權
    利事件催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，爰依
    民事訴訟法第104 條規定聲請發還擔保金等語，並提出存證
    信函、退回憑證、本院96年度裁全字第6219號裁定、96年度
    存字第3874號提存書、96年度執全字第3227號裁定、台中地
    方法院民事執行命令影本各乙份，及本院96年度裁全聲字第
    435 號裁定及確定證明書、97年度司聲234 第11735 號通知
    、台中地方法院民事執行處通知正本各乙份為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於催告通知告法送達後迄未行使權利，亦經
    本院依職權查證明確，此有本院之查詢表在卷可稽。從而，
    聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                      民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
