【裁判字號】    97,審訴,3086
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3086號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13442
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑參月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○於本
    院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告所為係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。被告於檢察
    官偵查被害人為王俊仁之殺人等案件中，誣告他人涉犯該案
    罪嫌，然嗣後於本院審理中亦即殺人等案件尚未裁判確定前
    自白，此有本院準備程序筆錄在卷可稽，是被告於所誣告之
    案件裁判確定前自白，應依刑法第172 條規定減輕其刑。爰
    審酌被告前有犯罪前科（不構成累犯），有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，本件因一時失慮誤蹈刑章，犯後坦
    承犯罪，尚有悔意，然其任意誣指他人犯罪，影響司法審判
    之正確性，暨其犯罪動機、手段、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第169 條第1 項
、第172 條，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
