【裁判字號】    97,審訴,3607
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3607號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5738號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹肆零公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因施用毒品案
    件，經鈞院裁定觀察勒戒，及令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國90年9 月3 日強制戒治執行完畢。復因詐欺、施用毒
    品等案件，於94年9 月20日入監執行，折抵羈押日數後，至
    95年9 月17日執行完畢」更正為「甲○○前因施用毒品案件
    ，經本院以89年度毒聲字第1771號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，經本院以89年度毒聲字第2756號裁定
    送強制戒治，期間經裁定停止戒治、撤銷停止戒治，於90年
    9 月2 日執行完畢；嗣其於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，再犯施用毒品案件，經本院以94年度訴字第219 號判
    決、94年度簡上字第589 號判決，分別判處有期徒刑1 年、
    4 月確定，又因詐欺案件，經本院以94年度簡字第435 號判
    決，判處有期徒刑3 月確定，並經本院以94年度聲字第4660
    號裁定，就上開案件定應執行刑為有期徒刑1 年5 月，於95
    年9 月17日執行完畢」；「海洛因1 小包（毛重0.35公克）
    」更正為「第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.140 公克）
    」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」及「
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
