【裁判字號】    97,審訴,2309
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第2309號
原      告  乙○○
上列原告與被告丙○○等人間請求侵權行為損害賠償事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後柒日內，補正起訴狀上被告丙○○、甲○
○、戊○○、陳素卿、己○○之真正住所或居所，逾期即駁回其
訴。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體或機關
    者，其名稱及公務所、事務所或營業所；又書狀不合程式或
    有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第11
    6 條第1 款、第121 條第1 項定有明文。
二、本件原告固於訴狀載明被告丁○○等人之住居所為「高雄縣
    仁武鄉○○村○○○ 街31號」，惟依該訴狀所附之書證所載
    ，均無任何關於被告丙○○、甲○○、戊○○、陳素卿、己
    ○○等住居所之記載，本院經依訴狀所載之前開之址送達訴
    狀繕本予該等被告，均係寄存送達方式為送達，有卷附送達
    證書在卷可參，惟按民事訴訟法第138 條規定，採取寄存送
    達方法為送達，必須限於應受送達人實際住居所，為最高法
    院92年度臺抗字第452 號裁定揭櫫明確，是本件送達尚難係
    對於被告丙○○等人之真正住居為送達，送達自難認係合法
    ，爰依首揭規定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第二庭法  官 張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官 許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
