【裁判字號】    97,拍,1800
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1800號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丙○○
                        10樓.
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如：
    主      文
相對人乙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰相對人乙○○於民國93年6 月15日，以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人大眾商業銀行股份有限
    公司借款之擔保，設定新台幣（下同）5,400,000 元之本金
    最高限額抵押權，存續日期自民國93年6 月14日起至民國
    143 年6 月13日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為
    清償日，經登記在案。
三、嗣相對人乙○○邀同共同借款人丁○○於民國94年9 月16日
    向聲請人借用共計4,500,000 元，還款方式、借款期限、約
    定利息按契約之約定計算，平均攤還本息，如未按期攤還，
    即喪失期限利益，應立即全部清償，且應加計違約金。詎相
    對人未依約清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出扺
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、登記簿謄本1
    件為證。
四、本件經核除相對人丁○○非系爭抵押不動產所有權人，對該
    不動產無處分權，聲請人對之聲請拍賣扺押物，於法不合，
    應予駁回外，其餘部分聲請核無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
