【裁判字號】    97,審聲,2806
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2806號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第643
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆零伍公克
）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，除聲請書第二段第4 行之「經檢驗後分別淨
    重0.405 公克」更正為「驗餘淨重0.405 公克」外，餘如附
    件聲請書所載。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條分別定有明文
    。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒後，因已無繼續施用
    之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝
    字第229 號為不起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處
    分書在卷可稽。而本件扣案之白色結晶1 包，經送驗結果確
    呈甲基安非他命陽性（驗餘淨重0.405 公克），屬違禁物，
    有高雄市立凱旋醫院96年8 月13日出具之濫用藥物成品檢驗
    鑑定書（檢驗字號：高市凱醫驗字第4618號）1 紙在卷可稽
    ；另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析
    離之實益，應一併沒收銷燬之。從而，本件聲請人之聲請自
    屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官   陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官   王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
