【裁判字號】    97,聲減,428
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第428號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公職人員選舉罷免法等案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之犯罪，減為有期徒刑參月，褫奪公權壹
年；與附表編號一所列已經減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑捌月又拾伍日，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯對於有投票權之人交
    付賄賂，而約其投票權為一定之行使等2 罪，經分別判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲聲請人即受刑人以其所犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號1 所列已經減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決
    確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲
    請最後審理事實之法院裁定之，上開條例第8 條第1 項定有
    明文。又按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其執行刑，刑法第50條、第51條第5 款定有明
    文。故就數罪併罰案件，如於定執行刑之前，因有一部分犯
    罪先確定，形式上予以執行，仍應依法定其應執行之刑，俟
    檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予
    以折抵，不能謂先確定之罪已執行完畢，最高法院97年度台
    非字第364 號判決、97年度台抗字第535 號裁定可供參考。
    是本件關於附表編號二部分，依上開說明，不能認為已經執
    行完畢，仍應依法減刑。
四、本件經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第
    14 條 ，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
