【裁判字號】    97,聲減,442
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第442號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因持有毒品案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有毒品罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年12月間犯持有毒品罪，經本院
    以94年度上訴字第496 號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢
    察署93年度核還偵字第192 號），判處有期徒刑5 月確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
