【裁判字號】    97,上易,707
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第707號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之3
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣屏東地方法院97年度易字
第190 號中華民國97年6 月3 日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署96年度偵字第3529號），提起上訴，本院依簡
式審判程序判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、公訴人循告訴人乙○○之請求上訴意旨指摘原判決量刑過輕
    云云。惟查，本件告訴人所受傷害係擦挫傷，傷勢非重，且
    被告與告訴人間業已累積恩怨多年，被告出手傷害告訴人雖
    有不該，但並非事出無因，原判決量刑核無不當。本件上訴
    為無理由，應予駁回
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條、第273 條
    之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官孫小玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                      書記官  吳華榮
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第277條
刑法第280條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
