【裁判字號】    97,聲減,439
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第439號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因電子遊戲場業管理條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業規定等陸罪，均減刑，詳如附表所載，
應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反電子遊戲場業管理條
    例等六罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其
    犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯違反電子
    遊戲場業管理條例等六罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項，刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
              刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                  法  官  李政庭
                                  法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                  書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
