【裁判字號】    97,抗,255
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第255號
抗  告  人  乙○○○
上列抗告人與相對人甲○○間確定訴訟費用事件，對於中華民國
97年8 月8 日臺灣高雄地方法院97年度審聲字第437 號第一審裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件相對人起訴對抗告人請求損害賠償，經原法院及本院判
    決確定。聲請原法院確定訴訟費用額，原裁定以抗告人應賠
    償相對人之訴訟費用額為第一審裁判費新臺幣（下同）25,7
    50元及二次鑑定費用各60,000元，合計共145,750 元。於此
    數額及原裁定送達翌日起按週年利率百分之五計算利息。命
    抗告人賠償，予以確定之，固非無見。
二、惟查抗告人抗告意旨主張第一審相對人原聲明請求給付250
    萬元，嗣減縮為92萬元。一審裁判費25,750元全額命伊負擔
    賠償，於法不合，且二次鑑定中之一次係相對人自行請求鑑
    定機關之鑑定，非法院命鑑定，該費用不得計入訴訟費用等
    語。有關減縮聲明之事實，經查閱原法院95年度訴字第327
    號民事判決所載，與抗告人所陳相符。則有關相對人於一審
    減縮撤回部分之訴訟費用，有無民事訴訟法第83條第1 項前
    段之適用及應如何計算；且鑑定費用究係法院命鑑定之費用
    或當事人自行委任鑑定費用，關係其是否能列入訴訟費用等
    疑義，原裁定隻字未提。抗告人執此指摘原裁定不當，求為
    廢棄，為有理由。本件原案卷宗在原法院，由原法院調查，
    較為便捷。爰予以發回原法院，以求翔實，用昭折服。
據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              民事第一庭
                                  審判長法官  尤三謀
                                  法      官  林健彥
                                  法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                  書  記  官  林吉輝
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
