【裁判字號】    97,聲,1379
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1379號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現假釋中.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因持有毒品等參罪，分別處如附表所示之刑。其中所犯附
表編號1 、3 所列之犯罪，視為減刑後；與附表編號2 所列不應
減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年拾壹月，褫奪公權參
年。
    理  由
受刑人甲○○因持有毒品等3 罪，經本院先後判處如附表所示之
刑，均經分別確定並定其應執行刑，執行後現假釋在外。茲檢察
官以附表編號1 、3 所列之犯罪，視為減刑後；聲請與附表編號
2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1
項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
