【裁判字號】    96,交上訴,9
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         96年度交上訴字第9號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告業務過失致死案件，不服臺灣高雄地方法院94
年度交訴字第136 號中華民國95年11月8日第一審判決（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵續字第72號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係中南客運之司機，為從事業務
    之人，於民國92年12月23日上午8 時5 分許，駕駛車牌號碼
    FZ-953號營業用大客車沿高雄市小港區○○○路由南向北方
    向行駛，途經沿海一路259 號前時，本應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要
    之安全措施，以避免危險之發生，而當時又無不能注意之情
    事，竟疏未注意，適被害人李雅玲騎乘車牌號碼ILH-260 號
    重型機車，沿該路同向行駛於大客車之右側，因不明原因摔
    倒後，不慎擦撞至違規停於該處為黃進傳（已另為緩起訴處
    分）所有車牌號碼ZC- 9152號自用小客車之左後車輪及被告
    所駕駛大客車之右前車輪處，被害人因而隨車旋轉180 度後
    倒於該處外側車道靠近慢車道處時，遭被告所駕駛之大客車
    右後車輪輾過，致被害人受有下頷骨骨折、顏面變形、顏面
    有多處擦挫傷、右嘴角有撕裂傷2 ×1 公分、頸部有數處擦
    挫傷、胸部有數處擦挫傷、左右兩側肋骨多處骨折、腹部有
    多處擦挫傷20×8 公分、左側背腰臀部有多處皮下出血﹙印
    痕﹚、左臀外側有數處擦挫傷、左右上肢有多處擦挫傷、左
    下肢有多處擦挫傷35×7 公分、泌尿生殖部、左右腹股溝部
    及左大腿內側有撕裂傷37×17公分、恥股部及左腹股溝部有
    多處表淺裂傷等傷害，經送醫途中休克死亡。因認被告涉犯
    刑法第276 條第2 項業務過失致死罪嫌等語。
二、公訴人認被告涉犯刑法第276 條第2 項業務過失致死罪嫌，
    係以被告乙○○之陳述、告訴人甲○○之指述、證人黃進傳
    、王清風之證述、高雄市政府警察局交通大隊道路交通事故
    現場圖、照片、法務部調查局93年3 月2 日調科壹字第0930
    0078290 號檢驗通知書、臺灣高雄地方法院檢察署92年度相
    字第2155號相驗卷及所附筆錄、相驗屍體證明書、鑑定驗斷
    書、照片、臺灣高雄地方法院檢察署勘驗筆錄，資為論據。
三、訊據被告乙○○（下稱被告）否認有業務過致人於死犯行，
    辯稱其並無過失等語。
四、經查：
    (一)被告乙○○係中南客運之司機，於92年12月23日上午8 時
      5 分許，駕駛FZ-953號營業用大客車沿高雄市小港區○○
      ○路由南向北行駛，途經該路259 號前，適被害人李雅玲
      騎乘ILH-260 號重型機車亦至該處人車倒地，被害人李雅
      玲遭被告駕駛之大客車右後輪輾壓，受有下頷骨骨折、顏
      面變形、顏面有多處擦挫傷、右嘴角有撕裂傷2 ×1 公分
      、頸部有數處擦挫傷、胸部有數處擦挫傷、左右兩側肋骨
      多處骨折、腹部有多處擦挫傷20×8 公分、左側背腰臀部
      有多處皮下出血﹙印痕﹚、左臀外側有數處擦挫傷、左右
      上肢有多處擦挫傷、左下肢有多處擦挫傷35×7 公分、泌
      尿生殖部、左右腹股溝部及左大腿內側有撕裂傷37×17公
      分、恥股部及左腹股溝部有多處表淺裂傷等傷害，經送醫
      不及死亡之事實，業據證人即警員陳信昌、王振莫在原審
      結證稱在被告駕駛之大客車右後輪採集有人體組織等語 (
      見原審卷第95、159 頁），而經原審將被告駕駛之大客車
      右後輪採集之人體組織送法務部法醫研究所鑑定結果，確
      與被害人李雅玲之DNA 型別相符，有法務部法醫研究所95
      年9 月5 日法醫證字第0955000033號函附卷可稽 (見原審
      卷第111 ～112 頁）。又經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
      官督同法醫師相驗屬實，並製有勘（相）驗筆錄、相驗屍
      體證明書、鑑定驗斷書，復有道路交通事故現場圖、現場
      相片在卷足憑 (見相卷第8 、15～23、28、32～41頁、偵
      卷第15～37頁）。再被告亦陳述上情在卷，核與上開各證
      據相符，被告此部分之自白即堪信為真正。
    (二)再依道路交通事故現場圖、現場照片、高雄市政府警察局
      刑事鑑識中心刑案現場勘察報告表、車損照片所示 (見相
      卷第8 、15～22頁、偵卷第15～37頁、偵續卷第15～36頁
      ），高雄市小港區○○○路259 號前慢車道停放有黃進傳
      所有ZC- 9152號自用小客車，在慢車道路面上自黃進傳所
      有ZC- 9152號自用小客車左後輪向西南方向延伸，遺留有
      總長約6 公尺之煞車痕及刮地痕，被害人李雅玲之機車向
      左倒在黃進傳所有ZC- 9152號自用小客車左方，機車車頭
      朝南、車尾朝北，機車前輪在慢車道與快車道外側車道分
      道線上，機車後輪在快車道外側車道上，機車後輪前方之
      快車道外側車道上遺留有血跡1 處，黃進傳所有ZC- 9152
      號自用小客車前方慢車道上散落被害人李雅玲機車後視鏡
      、車尾燈罩，黃進傳所有ZC- 9152號自用小客車左後輪及
      左後輪葉子板處有擦撞痕，距地面高度約13.5公分至23公
      分，被告駕駛之大客車右前車門車窗玻璃下方遺有補漆痕
      1 處，被害人李雅玲機車左前車頭把手旁飾板、左側煞車
      把手、車頭左前飾板、左側側腳柱、左側乘客座踏板、左
      側引擎護罩外側、左側立柱、左側腳踏啟動器、車尾燈、
      機車後把手、前車輪右側避震器、前車輪左側避震器均遺
      有刮擦痕、左後車尾方向燈破裂、左側車尾飾板遺有污跡
      、後車牌左側微彎曲變形、車尾擋泥板上紅色反光板脫落
      、右前後視鏡掉落。又被告駕駛之大客車右後輪採集有被
      害人李雅玲人體組織，已如前述，且證人王振莫在原審結
      證稱現場煞車痕、刮地痕有連續，應係被害人李雅玲機車
      所遺留，其中煞車痕約長10公分等語 (見原審卷第158 、
      160 頁）。再被告駕駛之大客車無明顯刮擦痕，已經檢察
      官勘驗明確，有勘驗筆錄可按 (見偵卷第68頁），而被告
      駕駛之大客車右前車門車窗玻璃下方於車禍發生當日已現
      存在有補漆痕1 處，此觀諸92年12月23日案發當日所拍攝
      被告駕駛之大客車右前車門照片亦明（見偵卷第27頁）。
      另92年12月23日，在高雄市小港區○○○路259 號前並無
      道路施工，亦無縮減車道，且高雄市小港區○○○路259
      號前方距600 公尺處及後方距650 公尺處各設有站牌等情
      ，有聯鋼營造工程股份有限公司96年12月27日（96）聯鋼
      工字第720 號函及國光汽車客運股份有限公司97年1 月17
      日（九十七）國光業字第97200107號函附路線站位置資料
      表在卷可憑 (見本院卷第98、102 ～103 頁）。足認被告
      係駕駛大客車沿高雄市小港區○○○路外側快車道由南向
      北直行，車禍發生時並無因乘客上下車或道路施工縮減車
      道而變換至慢車道之情形，且被告駕駛之大客車並無其他
      明顯刮擦痕，至右前車門車窗玻璃下方之補漆痕並非新刮
      擦痕，已如前述，自難認與本件車禍發生原因有關。此外
      ，被告駕駛之大客車右後輪處車身底盤距離地面約23公分
      至33公分，業經原審勘驗測量無訛 (見原審卷第68頁），
      而被害人李雅玲胸厚22公分，有臺灣高雄地方法院檢察署
      鑑定鑑驗書足憑（見相卷第33頁）。綜上各情判斷，被告
      駕駛之大客車既無新刮擦痕，即無從認定被告駕駛之大客
      車與被害人李雅玲之機車於行進中有互為擦撞情事，且依
      煞車痕起點係駕駛人發現、認知危險及採取緊急煞車後，
      車輪鎖止而在地面留下之輪胎痕跡，足見被害人李雅玲係
      在接近黃進傳所有ZC- 9152號自用小客車前約6 公尺煞車
      痕起點前方某處，因發現前方慢車道上停放有黃進傳所有
      ZC - 9152 號自用小客車，認知危險及採取緊急煞車，車
      輪鎖止乃在地面留下輪胎痕跡，繼而向左傾倒滑行而在地
      面上留下刮痕，並被害人李雅玲機車傾倒後向右前方滑行
      6 公尺至黃進傳所有ZC -9152號自用小客車左後輪處，摩
      擦黃進傳所有ZC- 9152號自用小客車左後輪，再向左前方
      滑行至外側快車道停止，被害人李雅玲於滑行至外側快車
      道時進入被告駕駛之大客車下方，而遭被告駕駛之大客車
      右後輪輾壓，至為明確。又本件經檢察官指示高雄市政府
      警察局刑事鑑識中心實施採證鑑識及本院囑託國立交通大
      學鑑定結果，亦均認被害人李雅玲機車向左傾倒後，摩擦
      黃進傳所有ZC- 9152號自用小客車左後輪，再滑行進入被
      告駕駛之大客車下方，此有高雄市政府警察局刑事鑑識中
      心刑案現場勘察報告表及國立交通大學行車事故鑑定意見
      書在可參 (見偵續卷第17～18頁、本院卷第45頁），而與
      前開車禍發生過程之研判論述相合。
    (三)再92年12月23日，在高雄市小港區○○○路259 號前路段
      ，限速時速30公里，有高雄市政府交通局97年5 月20日高
      市交四字第0970023414號函可稽（見本院卷第137 頁）。
      而被告於車禍發生時駕駛大客車之速度，已經被告陳明其
      行車速度為時速50公里至55公里間等語 (見偵卷第3 頁反
      面），並觀諸被告駕駛之大客車行車紀錄器顯示，被告駕
      駛之大客車於時速60公里緊急煞車，亦有行車紀錄器在卷
      可參 (見偵卷第50～58頁），足認被告於車禍發生時係以
      時速50公里至60公里超速之速度行駛。至被害人李雅玲之
      機車行車速度固無任何資料可知，然依上述被害人李雅玲
      行進中因發現、認知危險而採取緊急煞車，機車輪胎有留
      下煞車痕約長10公分，機車隨即傾倒滑行約6 公尺，依常
      情判斷，被害人李雅玲之機車行車速度亦非慢，而係具有
      相當行車速度，可認至少時速30公里以上（衡諸一般常情
      ，若機車速度低於時速30公里以下，即使緊急煞車，摔倒
      可能性極低）。在上開客觀情況下，被告駕駛大客車車速
      時速50公里至60公里，每秒行走距離約14公尺至17公尺。
      另假設被害人李雅玲之機車行車速度至少為時速30公里，
      且設被害人李雅玲之機車瞬間滑行速度與行車速度相同，
      依此計算，被害人李雅玲之機車每秒行走距離至少約8 公
      尺，是被害人李雅玲機車滑行6 公尺之時間僅需約0.75秒
      鐘。據此反推，以被告駕駛之大客車輾壓被害人李雅玲之
      時點回推0.75秒鐘，被告駕駛之大客車於被害人李雅玲之
      機車開始傾倒滑行之時，係在車禍發生地點前約10.5公尺
      至12.75 公尺處。從上述推算可知，被害人李雅玲之機車
      傾倒開始滑行前，被告駕駛之大客車行駛於外側快車道正
      常車道上，被害人李雅玲駕駛之機車行駛於慢車道，被告
      駕駛之大客車既未擦撞被害人李雅玲之機車，自亦無疏未
      注意2 車併行保持安全間隔之問題，反而是行駛於慢車道
      上之機車應注意前方慢車道遭人違規路邊停車導致慢車道
      寬度縮小，即應減速或注意快車道有無行進車輛，以避免
      為了閃避違規停車而侵入快車道肇致快車道上車輛無從立
      即反應之危險。況且，縱認被告駕駛大客車在車禍發生地
      點前約10.5公尺至12.75 公尺處，有發現被害人李雅玲之
      機車傾倒滑行，依汽車之煞停距離為反應距離加煞車距離
      ，則汽車於時速50公里至60公里時，其煞停距離為23公尺
      至30公尺（交通部道路交通安全督導會訂5.4.交導登（
      ）字第232 號函及交通部66年10月27日交（）字第1027
      5 號函參照），被告實亦無從及時反應煞停。至被告固駕
      駛大客車超速行駛，但本件車禍係因被害人李雅玲機車驟
      然在慢車道傾倒滑行進入外側快車道，被告原駕駛大客車
      正常行駛於外側快車道，並無違反注意義務，且被害人李
      雅玲機車驟然傾倒滑行，亦非被告所能預見及注意防止，
      是被告超速行駛尚與被害人李雅玲死亡結果無相當因果關
      係。換言之，被告車速與後來右後輪輾過自行摔倒而滑入
      車底之李雅玲尚無相當因果關係，蓋若被告車速慢一點，
      固可能於被害人李雅玲摔倒時尚未到達事現場，但若被告
      速度更快一點，被告駕駛大客車豈不也恰巧已先行通過肇
      事地點，均不致使輾過被害人李雅玲之事故發生。可見被
      告車速本身與被告是否本件事故發生原因無因果關係。
    綜上所述，被告駕駛大客車既無可歸責之過失責任，此外又
    查無其他任何積極之證據，足認被告有業務過失致人於死犯
    行，被告犯罪即屬不能證明。
五、原審以不能證明被告犯罪而諭知無罪之判決，核無不合，檢
    察官上訴意旨，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官郭振昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
