【裁判字號】    97,上易,664
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第664號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  洪文佐  律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易緝
字第55號中華民國97年5 月21日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署83年度偵字第22686 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由。
二、公訴人上訴意旨略以：被告提供支票供他人使用之際，自始
    即無支付票款之意思，竟仍將支票連同印章借給他人使用，
    自應構成詐欺取財罪之共同正犯或幫助犯云云。惟查，被告
    於民國83年間，借予翁志遠之上海商業儲蓄銀行支票，除系
    爭面額各新臺幣50萬元之支票2 張遭退票之外，其餘支票均
    經兌現等情，有被告提出之上海商業儲蓄銀行83年1 月至同
    年5 月之存款對帳單附卷可稽，足證被告辯稱其並無自始不
    付款之詐欺意圖等語，堪予採信。本件係翁志遠向被告借得
    系爭支票後，交付李貞永使用，由李貞永持向告訴人甲○○
    借款等情，已經原判決認定甚詳。而本件並無積極證據足以
    證明被告知悉李貞永持系爭支票向告訴人甲○○借款，且與
    李貞永有有共同詐欺告訴人之犯意及行為，或有幫助李貞永
    詐欺之行為，自應為無罪之諭知。公訴人上訴意旨所指，核
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官孫小玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
