【裁判字號】    97,苗簡,407
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第407號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年9 月4
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬玖仟玖佰玖拾壹元，及自民國九
十五年二月十日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計
算之利息，暨自民國九十五年三月十日起至清償日止，逾期第一
個月以新臺幣壹佰伍拾元計付違約金，逾期第二個月以新臺幣
佰元計付違約金，逾期第三個月（含）以上，以每個月新臺幣陸
佰元計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告向原告申請信用卡，雙方訂立信用卡使
    用契約，依約定被告得於信用卡之特約商店消費，惟應於各
    該記帳消費後次月25日前向原告清償，逾期應另給付聲請人
    按年息18.25％計收之利息，並自延至日起按第一個月150元
    ，第二個月300 元，第三個月後以每月600 元計收違約手續
    費。詎被告於民國95年2 月起未依約繳付消費款，尚欠新臺
    幣119,991 元，履經催討被告均置之不理，為此依兩造訂定
    之信用卡約定條款之約定，求為判決如主文第1 項所示之金
    額及利息。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，除於支付命令聲明異議外，
    並未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，查原告上開主張，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款（見本院97年度促字第5576號支付
    命令卷）、消費繳款單等件為證，堪認屬實。本件被告除就
    本件支付命令聲明異議外，未對本件債務有何糾葛，舉證以
    實其說，亦未到庭陳述及提出書狀就原告上開主張為爭執，
    被告所辯委無可取。從而，原告本於消費借貸及信用卡契約
    之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息
    ，核屬有據，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
