【裁判字號】    97,苗簡,403
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第403號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  戊○○
                        2弄9.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬壹仟柒佰伍拾肆元，及其中新臺
幣壹拾貳萬壹仟佰玖拾元，自民國九十七年七月十一日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告與原告於民國93年9 月20日訂立小額循
    環信用貸款契約，約定由被告以原告所核發之現金卡為工具
    ，在新臺幣（下同）500,000 元之額度內，於被告所開設帳
    戶內循環使用，各筆借款自借款日起，以35日為還款周期，
    借款利息按年利率18.25 ％計算，如未依約清償，則全部債
    務視為到期，延滯期間之利息改按年利率20％計算。詎被告
    未依約還款，至97年7 月10日止，尚積欠本金121,390 及利
    息，合計共121,754 元迄未清償，為此依消費借貸之法律關
    係請求被告給付如主文第1 項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。次按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不
    爭執者，視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限
    。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
    用第一項之規定，民事訴訟法第280 條定有明文。查原告上
    開主張，業據其提出與所述相符之小額循環信用貸款契約書
    、貸還款交易明細表、利息餘額查詢單等件為證。而被告既
    未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，依前揭規定
    ，視為對原告主張之事實自認，自堪信原告之主張為真實。
    從而，原告本於消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第
    1項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
