【裁判字號】    97,消債更,84
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第84號
聲請人即
債  務  人  甲○○
                        號
上列當事人間因聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未如附表所示之資料，前經
    本院於民國97年9 月4 日定期命補正，該裁定於97年9 月11
    日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人
    迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                          民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書  記  官  李學詩
附表：
一、聲請人因身體外傷手術而造成之醫療支出，除95年11月份住
    院費用外，於95年11月至96年11月期間內，是否有其他醫療
    費用支出（例如：持續就診或治療費用）? 如有，請提出該
    收據或證明。
二、聲請人於出院後，是否仍須持續就診或長期治療? 若有，請
    說明該持續就診或治療之期間為期多久? 並提出醫院開立須
    要持續就診或須長期治療之診斷證明書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
