【裁判字號】    97,苗簡,335
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第335號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        49號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬伍仟陸佰肆拾貳元，及自民國九
十六年八月十一日起至清償日止，按週年利率百分之三點九九計
算之利息，暨自民國九十六年九月十二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按週年利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，原聲明請求：
    被告應給付原告新臺幣（下同）175,642 元，及自民國（下
    同）96年8 月11日起至清償日止，按年息5.51％計算之利息
    ，暨自96年9 月12日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10％，超過6 個月者，按上開利率20％計算之
    違約金。嗣本院於97年7 月22日審理時，將利息部分之更正
    依年利率3.99％計算，核係減縮應受判決事項之聲明，與前
    揭規定相符，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於92年3 月26日向原告借款470,000 元
    ，約定借款期間自92年3 月26日起至97年3 月26日止，並約
    定利息按年息3.99％計算，按月平均攤還本息，遲延履行時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6 個月以內者，按上
    開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利率20％加計違
    約金。詎被告自96年8 月10日起，即未按期繳付本息，依契
    約書第10條第1 項約定，如未按期清償，債務視為全部到期
    。被告已喪失期限利益，借款已視為全部到期，尚欠借款本
    金175,642 元及如主文第1 項所示之利息、違約金未清償，
    為此依消費借貸之法律關係請求被告給付如訴之聲明等語。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何聲明或陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。次按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不
    爭執者，視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限
    。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
    用第一項之規定，民事訴訟法第280 條定有明文。查原告上
    開主張，業據其提出與所述相符之借據影本、增補條款約定
    書、放款戶授信明細查詢單等件為證。而被告既未到場爭執
    ，復未提出書狀作任何聲明或陳述，依前揭規定，視為對原
    告主張之事實自認，自堪信原告之主張為真實。從而，原告
    本消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之
    金額及利息，核屬有據，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
