【裁判字號】    97,消債更,138
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第138號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列當事人間因聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未如附表所示之資料，前經
    本院於民國97年9 月4 日定期命補正，該裁定於97年9 月12
    日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人
    迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            民事庭法  官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書  記  官
附件：
一、聲請前2 年，聲請人祖父江傳金、祖母江郭乙妹、父親江壬
    貴、母親陳玉嬌、妹江依璇、弟江嘉麒各類所得資料清單與
    財產歸屬清單。
二、關於受扶養人之扶養費，聲請人與其它扶養義務人間如何分
    擔。若未與其它扶養義務人分擔，為何僅由聲請人一人負擔
   （ 不論如何負擔，均應列明計算方式及檢附相關收據等證明
    文件）。
三、聲請人於何時開始支付聲請人父親名下之房貸? 請提出支付
    證明及該房屋貸款契約書。
四、聲請前2 年內必要支出每月個人基本開銷15,000元之計算方
    式及收據，及每月支出醫療費500 元之收據等證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
