【裁判字號】    97,易,1624
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1624號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三六五八號、第一三八二八號），本院於通常程序之準備程序中
，被告自白犯罪，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
丙○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑柒月。又共同竊盜，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同竊盜
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共
同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。以上所宣告多數拘役部分，應執行拘役壹佰拾玖日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、(一)丙○○、甲○○與乙○○（均俟到案後另行審結）結夥三
    人，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十七年
    三月一日十時十分許前某時許，至臺北縣土城市○○路○段
    一二三號一樓「奇檬子」網路咖啡店內，徒手竊取由宋承祥
    所管領、放置在上址之液晶螢幕二臺、電腦主機一臺得手後
    逃逸。(二)另與甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於九十七年三月十九日一時二十分許，至臺北縣永和市○○
    路○段二一六號一樓「程式格子」網路咖啡店內，徒手竊取
    由許志緯所管領、放置在上址之電腦主機二臺得手後逃逸。
    (三)復與真實姓名年籍均不詳綽號「六百」之成年男子，基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十七年三月二十一日
    八時許，至臺北縣中和市○○路○段五十九號「網路巨人」
    網路咖啡店內，竊取由張允威所管領、放置在上址之電腦主
    機及液晶螢幕各二臺，得手後逃逸。(四)再與真實姓名年籍均
    不詳綽號「六百」之成年男子，基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於九十七年三月二十四日七時三十分許，至臺北
    縣板橋市○○路○段三七五號「網腳」網路咖啡店內，竊取
    由張永昇所管領、放置在上址之液晶螢幕八臺，得手後逃逸
    。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局及中和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    七年九月四日審判筆錄第二頁），核與證人即共同被告甲○
    ○、乙○○、證人宋承祥、許志緯、蕭慶沛、管德澤及劉瑜
    祥之證述情節相符，復有內政部警政署刑事警察局九十七年
    四月十四日刑紋字第０九七００五二四三八號鑑驗書、監視
    錄影畫面翻拍照片共十六幀在卷可資佐證，足認被告於本院
    審理中出於任意性之自白與事實相符，從而本件事證明確，
    被告犯行已堪認定。
二、核被告丙○○所為，分係犯刑法第三百二十一條第一項第四
    款之結夥三人以上竊盜罪（即前述犯罪事實編號(一)）及同法
    第三百二十條第一項之普通竊盜罪（即前述犯罪事實編號(二)
    (三)(四)）。被告丙○○與甲○○及乙○○就前開犯罪事實欄編
    號(一)之犯行、與甲○○就前開犯罪事實欄編號(二)之犯行、與
    綽號「六百」之成年男子就前開犯罪事實欄編號(三)(四)之犯行
    ，各有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯上開四
    罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    素行非佳，竟不知悔改，循正途賺取所需，其犯罪之動機、
    目的，所竊取財物之價值，及其犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並就拘役部分定其應執行
    之刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至同案被告甲○○、乙○○被訴部分俟到案後另行審結，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第四款、第三百二十條第一項、第五十一條第六款、第四十一條
第一項前段、第二項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    18    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄法條：刑法第三百二十條、第三百二十一條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
