【裁判字號】    97,易緝,119
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度易緝字第119號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
七四五九號），後於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為
有罪陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案油
壓剪貳把均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前因重利案件，經本院於民國九十三年十一月三十日
    ，以九十三年度簡字第五二三九號判決判處有期徒刑五月確
    定，併同其因竊盜案件經本院於九十四年四月十五日以九十
    三度易字第一０二四號判決判處有期徒刑十月確定部分，定
    應執行刑為有期徒刑一年二月，並於九十五年四月一日執行
    完畢出監。竟仍不知悔改，與陳鴻博（經本院另案通緝中）
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十六年十一月八
    日凌晨二時三十分許，一同駕駛車牌號碼為９４１０—ＤＭ
    之自用小貨車，前往臺北縣樹林市○○街一五五巷口，由乙
    ○○在旁把風，陳鴻博則持客觀上具有危險性，足供兇器使
    用之油壓剪二把（起訴書誤載為一把），破壞甲○○放置於
    該處之貨櫃大鎖，而進入貨櫃內竊取高壓電線共十綑。嗣甲
    ○○發現遭竊報警處理，陳鴻博趁機逃逸，經警當場查獲乙
    ○○，並扣得渠等所有供竊盜所用之油壓剪二把，始查悉上
    情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實於本院審理中均坦承不諱
    （見本院九十七年九月四日審判筆錄第二頁），核與證人即
    告訴人甲○○證述失竊情節相符，復有贓物認領保管單一紙
    及被告與共同被告陳鴻博持以行竊之油壓剪二把扣案可證，
    足認被告於本院審理中出於任意性之自白與事實相符，從而
    本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院著有七十九年台上字第五二五三號判例可資參照。本件
    被告及共同被告陳鴻博所攜帶之油壓剪二把均為鐵製品，且
    既可持以剪斷高壓電線，倘持之行兇，確堪供作兇器使用。
    是核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶
    兇器竊盜罪既遂罪，其與共同被告陳鴻博間有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。查被告前因重利案件，經本院於九十
    三年十一月三十日，以九十三年度簡字第五二三九號判決判
    處有期徒刑五月確定，併同其因竊盜案件經本院於九十四年
    四月十五日以九十三度易字第一０二四號判決判處有期徒刑
    十月確定部分，定應執行刑為有期徒刑一年二月，並於九十
    五年四月一日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑。爰審酌被告所竊取之物品之價值、犯
    後坦承犯行而態度良好及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。又本件扣案油壓剪二把，為共同被告陳鴻博
    所有供犯罪所用之物，業據被告自承無誤（見本院九十七年
    九月四日審判筆錄第二頁），應依刑法第三十八條第一項第
    二款、第三項之規定，併予沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第三款、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如
主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9     月   18    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄法條：刑法第三百二十一條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
