【裁判字號】    97,簡,7760
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7760號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (97年
度偵字第19450 號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄第2 行甲○○前科部分應補充更正為「因
    竊盜、偽造文書、偽造文書案件，分別經臺灣高等法院、本
    院及臺灣高等法院以88年度上易字第5734號、90年度訴緝字
    第115 號及91年度上訴字第1123號判決處有期徒刑8 月、8
    月、2 年確定」；犯罪事實欄第6 行，甲○○交付其存摺、
    金融卡及密碼之時間應補充更正為「於94年7 月12日至同年
    10 月22 日期間內某日，在不詳地點」；犯罪事實欄第15行
    「陸續匯入1000元」應更正為：「陸續匯入新臺幣 (下同
    )1000 元」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時固坦承上開中國信託商業銀行帳
    戶為其開立之事實，惟矢口否認有何將上開帳戶交付予他人
    使用以幫助他人為恐嚇取財罪之犯行，辯稱：伊係將上開帳
    戶連同伊另一華南銀行帳戶之存摺、提款卡、印章，放在伊
    機車置物箱內，而於不詳時、地遭竊，伊未報案，但有向銀
    行之客服掛失；伊並不清楚該機車之車號云云。經查：
  (一)被害人乙○○因遭真實姓名年齡不詳之人士以將槍殺其全家
    之加害其生命之語恐嚇，而心生畏懼，乃於94年10月22日至
    11 月1日間，陸續匯款合計46萬元至被告上開帳戶乙節，業
    經被害人於警詢中指述綦詳，並有被告上開帳戶之開戶紀錄
    、歷史交易明細表及匯款明細表共22紙在卷可稽。足見被告
    之帳戶確遭犯罪集團假供作恐嚇被害人將金錢匯入使用。
  (二)次查，金融帳戶乃個人理財之重要工具，帳戶所有人均知應
    妥善保管其存摺、提款卡、印章及密碼，若果真不慎遺失，
    一般人亦均會向警方報案或向開戶銀行申請掛失，以防帳戶
    內之款項遭人冒領，或遭有心人士持之作為不法使用，徒增
    訟累。是以被告辯稱其將上開帳戶連同另一華南銀行帳戶之
    存摺、提款卡及印章置於某一機車之置物箱內，於不詳時、
    地失竊，伊並未報案云云，顯已悖於常情。況於我國金融實
    務上，存戶欲自其帳戶內提領存款，無論係攜帶存摺及印鑑
    章臨櫃提領，或持提款卡至自動提款機提款，均需輸入存摺
    或提款卡之密碼後始得順利提領款項，是縱被告前揭辯稱之
    情為真，該竊得存摺、印章及提款卡之人，於未取得被告之
    密碼情形下，仍無法使用被告之帳戶作為詐騙之工具。再自
    犯罪集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所
    得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、
    提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存
    款或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金
    融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪
    工具，則在渠等向他人恐嚇，並命被害人將款項匯入該帳戶
    後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大
    費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險
    ，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯
    罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或
    掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不
    至於以該帳戶從事犯罪，被告所辯上揭情詞實與常情有違，
    足認上開帳戶應係被告提供予他人使用，被告前揭所辯不足
    採信。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有
    所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪，已屬人盡皆知之事。被告對其將金融帳戶交付他人
    使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所認知，其有幫助他人
    犯恐嚇取財罪之不確定犯罪故意甚明，本件事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
四、又刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與犯罪集團成員對被害人恐嚇之行為，是核其所為，應係犯
    刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。被告係幫助他人犯罪之幫助犯，應
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先
    加後減之。爰審酌被告提供帳戶予犯罪集團作為恐嚇取財使
    用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜
    ，擾亂社會正常交易安全，及本件被害人受詐騙金額高達46
    萬元，被告犯後猶設詞飾卸未見悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又被告行為後，刑法業已於95年7 月1 日修正
    施行，關於有期徒刑易科罰金之折算標準，依修正前刑法第
    41條第1 項前段規定，係以銀元100 元、200 元或300 元(
    即新臺幣300 元、600 元、或900 元)折 算1 日。惟修正後
    之刑法第41條第1 項前段則規定，以新臺幣1000元、2000
    元或3000元折算1 日，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以修正公布施行前之規定，較有利於被告，自應依刑法第2
    條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭
    知被告如主文所示易科罰金之折算標準。
五、末查被告犯罪時間雖在96年4 月24日以前，惟其於偵查程序
    中因傳拘無著而由臺灣高雄地方法院檢察署於95年8 月31日
    發佈通緝，嗣於97年5 月28日遭拘捕到案，有卷附之臺灣高
    雄地方法院檢察署通緝書及臺北縣政府警察局新莊分局通緝
    案件報告書各1 紙附卷可憑，是依中華民國九十六年罪犯減
    刑條第5 條之規定，不合於依該條例減刑之要件，附此敘明
    。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第346 條第1 項、第30條第1
    項前段、第2 項、第47條第1 項、修正前第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，修正刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條  （單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
