【裁判字號】    97,訴,2236
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2236號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                    通訊方式：.
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○前因涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件，經依檢察官之指定，提出保證金新臺幣1 萬元後，被告
    已獲釋放，有臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據附卷
    可稽。惟案經檢察官偵查終結提起公訴後，被告經本院2 次
    合法傳喚均無故未到，經按其住居所分別拘提及囑託拘提後
    ，亦未拘獲，且行方不明，有本院準備程序期日通知書、拘
    提報告及臺灣桃園地方法院檢察署民國97年8 月22日桃檢玲
    文97助992 字第68452 號函在卷可查（本院卷第18、19、25
    、27至31頁），被告顯已逃匿，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入之。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  王士珮
                                    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
