【裁判字號】    97,消債更,148
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第148號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄭文玲律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年九月十八日下午四時起開始更
生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1項、第16條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之虞情事，目前債務
    總金額為新臺幣（下同）1,870,562 元，消費者債務清理條
    例施行前，其曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制，與其最大債權金融機構中國信託商
    業銀行股份有限公司（下稱：中國信託）成立協商，雙方約
    定聲請人自民國95年8月起，分80期，利率0.00%，每月清償
    27,818元直至全部清償為止；惟聲請人每月僅有約21,000元
    之收入，協商金額大於聲請人每月之薪資收入，所以在繳納
    1期後，即無力繳納，況且聲請人尚須扶養2名子女，而聲請
    人之配偶除有銀行抵押貸款200 多萬元外，亦有銀行信用卡
    卡債約200 多萬元，現在以打零工為生，故其亦無法幫忙負
    擔該協商款項，因此其毀諾協商條件實非可歸責於聲請人之
    事由，懇請鈞院賜准裁定更生，以維民益，實感德便等語。
三、查聲請人陳稱曾經參加銀行公會會員辦理債務協商機制，與
    中國信託成立協商，有銀行公會協議書、無擔保債務還款計
    畫、聯合徵信中心債權人清冊各1 紙足憑；聲請人每月收入
    僅約21,000元不足以支應協商款項，且須扶養2 名子女致繳
    交1 期後毀諾等情，據其提出之國稅局綜合所得資料清單、
    各類所得扣繳憑單、聲請人全戶戶籍謄本及中國信託97 年8
    月20日民事陳報狀為證，聲請人所言堪予採信。職此，聲請
    人因每月依協商條件應清償之金額高於其每月之收入致無法
    履行協商條件一節，核屬不可歸責於聲請人致履行顯有重大
    困難之事由，而其又查無本條例第6條第3 項、第8條或第46
    條各款所定應駁回更生之事由存在，則聲請人聲請更生，應
    屬有據，爰依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  劉以全
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年9月18日下午4時時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
