【裁判字號】    97,簡,716
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第716號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27983 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 段第1 行「91年間」應更正為「90年
    間」、第5 行第2 字以下補充「以92年度訴字第336 號判決
    」、第6 行「95年」應更正為「94年」外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告交付人頭帳戶供詐騙集團作為詐欺犯罪之取財工
    具，誘使他人上當後騙取財務，致被害人因而受有財物上之
    損害及增加員警偵辦犯罪之困難性，兼衡其素行紀錄（有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可查）、生活狀況、智
    識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以示儆懲。又本件被告所幫助正
    犯之犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應依同條例第7
    條規定減其宣告刑2 分之1 如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
