【裁判字號】    97,簡,4325
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26823 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電擊棒壹支沒收。又
以加害自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行
    動自由罪及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。其所犯上開二
    罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
(二)本院爰審酌被告有偽造有價證券、竊盜、偽造文書及違反毒
    品危害防制條例等多項前科（假釋中犯罪，於本案中不構成
    累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，素
    行非佳，犯罪之動機、目的、犯罪手段、被害人心理上所產
    生之恐懼程度，並參以其犯後坦承主要犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
(三)扣案之電擊棒一支係被告所有供為本案剝奪行動自由犯行所
    用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第302 條第1 項、第305 條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上訴
狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年     9     月    18    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
