【裁判字號】    97,簡上,303
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第303號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服本院於民國96年11月30
日以96年度簡字第7499號所為第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：96年度偵字第13846 號），提起上訴，本院管轄第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；第二審法院認為上訴有第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第36
    2 條前段、第367 條前段分別定有明文。而對於簡易判決之
    上訴，準用上開規定，亦為刑事訴訟法第455 條之1 第3 項
    所明定。是原審法院若未將逾上訴期間之上訴以裁定駁回，
    第二審法院仍須以判決駁回之，且依同法第372 條規定，得
    不經言詞辯論，逕為判決。再者，對於簡易判決之上訴，依
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而
    駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上訴，若原審法院
    未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦得不經言詞辯論
    ，逕以判決駁回之。復按，刑事判決正本之送達，於不能依
    民事訴訟法第136 條向應受送達人之住居所、事務所、營業
    所為之，亦不能依民事訴訟法第137 條向應受送達人之住居
    所、事務所、營業所之有辨別事理能力之同居人、受僱人為
    送達者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達
    通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另1 份置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經十日發生
    效力，亦為刑事訴訟法第62條、民事訴訟法第138 條明定。
    又寄存送達以完成法定送達方式後自寄存之日起，經十日發
    生效力，應受送達人究於何時前往領取應送達文書，或並未
    前往領取，於送達之效力並無影響，最高法院90年度台上字
    第6084號刑事判決意旨可供參照。
二、查本件上訴人之住所設於臺北縣土城市○○路263 號，有卷
    附個人基本資料查詢結果列印頁、刑事上訴狀及原審卷附刑
    事陳報狀所載之送達地址可憑，且依偵查卷附告訴狀及送達
    證書所示（見臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第13846
    號卷第16頁），上訴人係住於上址111 室。本件上訴人被訴
    妨害名譽案件，經原審判決後，業於民國96年12月12日，將
    判決正本送至臺北縣土城市○○路263 號111 室，並依法完
    成寄存送達，有原審卷附送達證書一紙可憑（見原審卷第38
    頁），自應於寄存之日起，經10日即自96年12月21日發生送
    達之效力，其上訴期間經過10日即應屆滿，而上訴人竟遲至
    97年3 月3 日始向本院提出上訴（上訴人誤向檢察署提出上
    訴，至97年3 月3 日始轉送本院），有蓋於上訴狀內之本院
    收狀日期戳足憑，其上訴顯已逾期，自非合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  彭全曄
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
