【裁判字號】    97,簡,6750
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6750號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第一０五０二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法，侵害他人之著作財產權，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦
主機壹台沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第七行「不得擅自以公
    開傳輸之方法侵害他人著作財產權」應更正為「不得擅自以
    重製及公開傳輸之方法侵害他人著作財產權」，第九行「『
    VLOG』網站（網址為http://www.im.tw/ ）應更正為「『I'
    m vlog』網站（網址為http://www.im.tv/vlog 」，第十一
    行「（網址：http://www.im.tv/mylog/loveyanjay ）」應
    更正為「（網址：http://www.im.tv/myvlog/loveyanjay）
    」；證據欄第四行「網頁畫面二紙」應更正為「網頁畫面四
    紙」，並補充告訴人所提出之被侵害錄音著作及權利相關證
    件清冊一份；另附表所示編號四十號、六十四號之著作權人
    均應更正為「華納國際音樂股份有限公司」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第九十一條第一項擅自重
    製罪、同法第九十二條擅自公開傳輸罪。被告基於一個犯罪
    決意，將音樂檔案重製至其所申請之I'm vlog網站中，並使
    不特定人得以點選歌曲名稱之方式免費收聽歌曲，則被告所
    為公開傳輸及重製之行為，係一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應從一情節較重之著作權法第九十二條擅自公開傳輸
    罪處斷，檢察官雖漏載著作權法第九十一條第一項之罪，惟
    因與聲請簡易判決處刑部分具有裁判上一罪之關係，本院自
    得併予審理，附此敘明。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    ，最高法院九十五年度台上字第一０七九號判決可資參照。
    是本件被告所為多次擅自公開傳輸之行為，應評價認係包括
    一罪之集合犯，僅論以一罪。再按告訴乃論之罪，未經合法
    告訴者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條第
    三款定有明文；且依著作權法第一百條之規定，同法第九十
    一條第一項及第九十二條之罪需告訴乃論。茲查，本件如附
    表所示編號三十號及五十五號之歌曲，是否為如附表所載之
    著作權人享有合法著作權，告訴代理人及檢察官均未提出相
    關證明文件以為佐證；此外，本院復查無其他積極證據足資
    證明合法告訴權人業已提起告訴，惟因依聲請簡易判決處刑
    書之記載，此部分行為與前開論罪科刑之行為間具有集合犯
    之實質上一罪關係，爰不另為不受理之諭知，併此敘明。爰
    審酌被告不尊重他人智慧之結晶，擅自侵害他人智慧財產權
    ，致告訴人財產受損，亦嚴重影響國家之國際視聽及形象，
    兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之電腦主機一台
    ，係被告所有，用以傳輸他人著作物所用之物，業據被告供
    承在卷，應依著作權法第九十八條之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一
    條第一項、第九十二條、第九十八條，刑法第十一條前段、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    刑事第七庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
