【裁判字號】    97,簡,5585
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5585號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12101 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯如附表所示之各罪，各處如附表所示之宣告刑。應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表
所示偽造之「甲○○」署名捌枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行（有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附
    卷可稽）、智識程度、犯罪動機及目的、所生危害程度及犯
    後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如附表所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，再定其應執行之刑。如附
    表所示「甲○○」之署名8 枚，乃偽造之署押，應依刑法第
    219條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，刑法第210 條、第216 條、第41條第
    1 項前段、第53條、第51條第5 款、第219 條，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
