【裁判字號】    97,聲,3884
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3884號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第1916號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博電動玩具機具「小瑪莉」壹臺（含IC板壹塊）、賭資
新臺幣柒仟玖佰玖拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：按沒收物，係對供犯罪所用、供犯罪預備、
    或犯罪所得之物，以屬被告者為限，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第2 、3 款、第3 項，刑事訴訟法第259 條之
    1 分別定有明文。臺灣板橋地方法院檢察署95年度速偵字第
    1456號被告甲○○因賭博案件，業經檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，已於民
    國96年11月20日期滿，該案所查扣之賭博電動玩具機具「小
    瑪莉」壹臺（含IC板壹塊）、賭資新臺幣（下同）7,990 元
    （95年度IC保字第574 號），係被告所有而供犯罪所用之物
    ，爰依法聲請宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；且當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查：本件被告因賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官依據刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、第253 條之2
    第1 項第2 款、第4 款，以95年度速偵字第1456號為緩起訴
    處分確定，緩起訴期間為1 年，已於96年11月20日期滿等情
    ，有上開緩起訴處分書、檢察官執行緩起訴處分命令通知書
    等存卷可稽；而扣案物中之小瑪莉電動玩具機臺，業經被告
    於偵查中供稱係真實年籍、姓名不詳綽號「阿林」成年人所
    提供，至該物品是否真為被告所有之物，則乏足夠證據可為
    認定，自與刑事訴訟法第259 條之1 之規定難謂有合，要難
    逕予宣告沒收，惟依首開規定，上揭扣案之電動玩具機臺（
    含IC板）乃當場賭博之器具，而賭資7,990 元則係在前開賭
    具內所查扣之現金，屬於在賭檯之財物，不問屬於犯人與否
    本均應沒收，是本件聲請檢察官所引法條雖有不當，惟其聲
    請沒收之意旨經核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第六庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
