【裁判字號】    97,聲,3999
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3999號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請宣告沒收扣押物（97年度執聲
字第2082號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第9266
    號被告甲○○竊盜案件，因被告業經檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 規定為緩起訴處分確定，緩起訴期間為一年，已
    於民國97年8 月2 日期滿，扣案之聯邦銀行VISA信用卡，係
    被告供犯罪所用，且屬於被告所有，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 規定聲請宣告沒收之云云。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於「被告」者為限，始得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第9266號被告甲
    ○○竊盜一案，被告因犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，經檢察官於95年4
    月28日依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項及第253 條之2 第
    1 項第1 款規定處分緩起訴一年乙節，固有該緩起訴處分書
    正本一份在卷可按。惟扣案之聯邦銀行VISA信用卡（卡號：
    0000000000000000）一枚，乃係被害人趙楊仁杏所有，而遭
    被告所竊取進而盜刷，業據被告及證人趙楊仁杏陳述甚明，
    並有該信用卡正反面影本附卷可稽，此亦為該案緩起訴處分
    書所認定之事實，顯非屬被告所有之物，是聲請人依刑事訴
    訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收該聯邦銀行信用卡
    ，於法即尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
