【裁判字號】    97,簡,4050
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4050號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29982號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造中華民國外僑居留證，足以生損害於公眾，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 段第8 行「不詳時地
    」補充更正為「於96年3 月28日前某日，在不詳地點」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種
    文書罪。被告透過不知情之HUOR CHROEUP，將變造之外僑居
    留證交與王靜儀保管而行使之行為，屬間接正犯。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、對警察機關管理外僑人士居留
    之正確性所生危害，及於犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又被告所為上開犯行在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例規定，減為如主
    文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第212 條、第216 條、第41條第1 項前段，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，敘明上訴理由
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
