【裁判字號】    97,訴,3393
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3393號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五八五五號），本院於通常程序之準備程序中
，被告自白犯罪，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經國防部北部
    地方軍事法院以九十五年度聲勒字第十六號裁定令入勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年七
    月三日釋放出所，並由國防部北部地方軍事法院檢察署為不
    起訴處分確定。詎其猶不知悔改，仍未戒除毒癮，於前揭觀
    察勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於九十七年六月
    七日某時許，在臺北縣中和市○○路○段某網路咖啡店內，
    以將第一級毒品海洛因置入玻璃球（玻璃球已棄置）內燒烤
    之方式，施用第一級毒品海洛因，及將第二級毒品甲基安非
    他命置入玻璃球（玻璃球已棄置）內燒烤之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命。嗣於翌日二十二時許，在臺北縣中和
    市○○路○段為警查獲，經警採集其尿液送驗，分呈嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    七年九月四日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經採集
    其尿液結果，亦分呈嗎啡及甲基安非他命之陽性反應，此有
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗
    報告一份在卷可稽，足認被告於本院審理中出於任意性之自
    白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、被告前於九十四年間因施用毒品案件，經國防部北部地方軍
    事法院以九十五年度聲勒字第十六號裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年七月三日
    釋放出所，並由國防部北部地方軍事法院檢察署為不起訴處
    分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑（見
    本院卷），其於觀察勒戒執行完畢釋放出所後，五年內再犯
    施用海洛因及甲基安非他命毒品之罪，核其所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品及同條第二項
    之施用第二級毒品罪。其施用前持有第一級毒品及第二級毒
    品之低度行為，應分別為施用第一級毒品及第二級毒品之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪之間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯後坦承犯行
    而態度良好、施用毒品係戕害自身健康，對他人並不生重大
    危害及其他一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條，刑法第十一條
前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    18    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
