【裁判字號】    97,訴,1694
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1694號
原      告  宏健紙印有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  全立普有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年9月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾柒萬參仟肆佰陸拾參元及自民國97年
6月18日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告替被告代工，被告積欠代工繳及版費分別為
    97年1 月份新台幣（下同）632665元、2 月份29903 元、3
    月份210895元，共計873463元。原告已發函催告被告付款，
    被告僅簽發支票632665元支付1 月份報酬，惟屆期遭存款不
    足退票。此後即以資金有困難藉詞拖延，被告透過律師表明
    願以現金103185元付清所有款項873463元為和解，但為原告
    所拒絕，被告迄今仍未付款，為此訴請被告給付873463元及
    自支付命令送達被告翌日起至清償日止按年息百分之五計算
    之利息。
三、被告方面：
    被告僅以書狀聲明異議，惟未表明拒絕付款之理由，亦未於
    言詞辯論期日到場。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之支票及退票理由
    單、律師函及和解書、出貨單、發票為證，原告之主張為可
    採信。原告據以提起本訴，請求被告給付代工繳及版費，即
    無不合，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
