【裁判字號】    97,簡,7478
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7478號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
二０二０號），暨移送併辦（九十六年度偵字第二０一六五號）
，因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第三行
    「九十六年一月中旬某日，在不詳處所」應更正為「九十五
    年十一月某日，在臺北縣板橋市南雅夜市附近的某網咖店」
    ，第五行「交予不明成年人士」應更正為「交予真實姓名年
    籍不詳綽號『小宏』之成年男子」，第十一行「跨行轉帳方
    式」應更正為「跨行提款方式」，另並補充該詐欺集團人員
    所為另次詐欺行為：於九十六年三月十三日下午六時三十分
    許，撥打電話予甲○○，佯稱甲○○只須支付新臺幣（下同
    ）一元，其即可查出甲○○之個人資料，俟甲○○匯入一元
    至其指定之不詳帳戶後，即詐稱可為甲○○關閉某程式，藉
    此防止他人得知甲○○之個人資料云云，致甲○○不疑有他
    而陷於錯誤，乃依指示於同日下午九時三十八分許，至桃園
    縣中壢市內某中國信託商業銀行之自動櫃員機轉帳二萬九千
    九百八十三元至乙○○所有之臺灣郵政股份有限公司板橋南
    雅郵局帳戶內；證據部分並補充：被告乙○○在本院訊問時
    之自白，告訴人甲○○在警詢時及偵查中之指訴及所提供中
    國信託自動櫃員機交易明細表影本一紙外，餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告乙○○將存摺、提款卡及提款卡密碼等物提供予
    他人使用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關
    查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，並斟酌
    被害人所受損害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時間係
    在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款之規定，且係於該條例於九十
    六年七月十六日生效施行後，於九十六年十一月十六日始經
    本院發布通緝，於九十七年八月十二日為警緝獲到案，非屬
    同條例第五條規定所稱不得減刑之情形，是併依上開減刑條
    例規定予以減刑。
三、又臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二０一六五號
    移送併辦部分，關於被告提供其開設之上開臺灣郵政股份有
    限公司板橋南雅郵局帳戶存摺及提款卡併同密碼予不詳人士
    ，詐騙被害人甲○○匯入款項之事實，核與本案檢察官起訴
    書所載之犯罪事實具有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院
    自得併予審究，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
