【裁判字號】    97,簡,8030
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8030號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22780 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生
命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第七行「門號00000000
    00號」更正為「0000000000號」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2條第1款、第2款分別定有明文。
    查告訴人為被告之前妻，此經彼等於警詢時陳稱在卷，二人
    間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員關係，
    是核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪，且屬於對家庭
    成員間實施精神不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所
    稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無
    科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。
    又其所犯上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告與告訴人原係夫妻關係，其因要求與告訴人復
    合未果，詎罔顧夫妻間曾有之情義，竟以簡訊、言詞恐嚇告
    訴人，致告訴人心生畏懼乙節，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及
    諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第305 條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
