【裁判字號】    97,抗,238
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第238號
抗  告  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票強制執行事件，抗告人對於中華民國97
年8 月5 日本院97年度票字第6965號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定主文欄
    所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付
    款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖
    以系爭本票並非借貸行為，乃共同投資行為，惟因台股重挫
    ，投資者均損失慘重，但因投資款係於抗告人戶頭虧損，抗
    告人願負全責，但投資有盈有虧，相對人欺侮弱小，強迫抗
    告人負擔不應負擔之責任等語，爭執原法院准予強制執行是
    否妥當，核其理由係屬實體上之爭執，依首揭說明，應由抗
    告人另行提起訴訟，以資解決，非於本件非訟程序所得加以
    審究，仍應為許可強制執行之裁定。本件抗告並無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                 民事第二庭      審判長法  官  蕭胤瑮
                                       法  官  鍾啟煌
                                       法  官  陳麗玲
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀
，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本
院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                             書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
