【裁判字號】    97,簡,6458
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6458號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15882 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○明知金融機構存款帳戶及金融卡卡片，係可供人匯款
    入帳及自ATM 自動提款機提領現金之用之入帳提領工具，而
    帳戶存簿暨印鑑及密碼、金融卡卡片暨卡片密碼，則屬存簿
    提款或金融卡提款之必備證件資料，該等證件資料如遭人以
    不法意圖知悉並持有，該人即可以該存款帳戶供他人匯款入
    帳並得以上開提款證件資料提領帳戶內金額，而可預見如將
    自己申辦之金融機構存款帳戶之帳戶存簿暨印鑑及密碼、金
    融卡卡片暨卡片密碼提供予來歷不明之人士使用，將可能發
    生犯罪集團以其帳戶作為詐欺等財產犯罪之取得被害人交付
    金錢之手段之幫助犯罪結果，竟基於將其自己帳戶之提款必
    備證件資料交由不明人士使用將可能發生上開幫助財產犯罪
    之結果仍不違背其本意之幫助犯意，於民國95年11月8 日晚
    上8 時許，將其在玉山商業銀行銀行林口分行（下稱玉山銀
    行林口分行）申辦之0000-000-000000 號帳戶（下稱丙○○
    玉山銀行帳戶）之存摺、提款卡及密碼，以民營空軍一號巴
    士寄送至臺南縣新市鄉添得銀站，寄交與真實姓名年籍均不
    詳之詐騙集團成員使用。該集團於取得上開帳戶存簿暨印鑑
    、金融卡卡片暨卡片密碼後，即意圖為該集團不法之所有，
    基於詐欺取財之犯意，於同年月10日中午1 時30分許，以隨
    機撥打電話之方式，與甲○○通電後，向甲○○佯稱係中華
    電信股份有限公司人員，告知甲○○遭冒名申辦行動電話，
    應迅速以ATM 辦理帳戶鎖卡，以免帳戶金額遭冒領之詐術，
    使甲○○陷於錯誤，而依詐騙集團人員之指示，於同日下午
    2 時4 分，自埔里農會ATM 自動提款機，將其帳戶金錢新臺
    幣（下同）28,155元匯入上開丙○○玉山銀行帳戶，並隨即
    於同日時7 、8 分，以ATM 提款之方式，分二次將上開金額
    提領殆盡，甲○○於轉帳後，發覺有異，經報警處理，始查
    知上情。
  (二)丁○○明知金融機構存款帳戶及金融卡卡片，係可供人匯款
    入帳及自ATM 自動提款機提領現金之用之入帳提領工具，而
    帳戶存簿暨印鑑及密碼、金融卡卡片暨卡片密碼，則屬存簿
    提款或金融卡提款之必備證件資料，該等證件資料如遭人以
    不法意圖知悉並持有，該人即可以該存款帳戶供他人匯款入
    帳並得以上開提款證件資料提領帳戶內金額，而可預見如將
    自己申辦之金融機構存款帳戶之帳戶存簿暨印鑑及密碼、金
    融卡卡片暨卡片密碼提供予來歷不明之人士使用，將可能發
    生犯罪集團以其帳戶作為詐欺等財產犯罪之取得被害人交付
    金錢之手段之幫助犯罪結果，竟基於將其自己帳戶之提款必
    備證件資料交由不明人士使用將可能發生上開幫助財產犯罪
    之結果仍不違背其本意之幫助犯意，於95年10月起至同年12
    月21日前，將其在玉山商業銀行銀行迴龍分行（下稱玉山銀
    行迴龍分行）申辦之0000-000-000000 號帳戶（下稱丁○○
    玉山銀行帳戶）之存摺、提款卡及密碼，在不詳地點，交付
    與真實姓名年籍均不詳之詐騙集團成員使用。該集團於取得
    上開帳戶存簿暨印鑑、金融卡卡片暨卡片密碼後，即意圖為
    該集團不法之所有，基於詐欺取財之犯意，於同年月21日上
    午9 時15分許，以門號0000000000號行動電話隨機撥打電話
    之方式，與乙○○通電後，向乙○○佯稱係其友人「葉淑華
    」，因有急用須向其借款，致使乙○○陷於錯誤，而於同日
    下午至合作金庫宜蘭分行，先匯部分款項至該詐騙集團指示
    之郭文彪於該行所有之帳戶（郭文彪部分由檢察官另為偵辦
    ），再於22日上午10時53分，在同行以「葉淑華」名義之現
    金存款方式，將15,000元匯入上開丁○○玉山銀行迴龍分行
    帳戶，隨即於同日時9 分前，以ATM 提款之方式，將提領同
    數金額完畢，並又再撥打電話以「葉淑華」名義央求借款十
    萬元，乙○○始發覺有異，經報警處理，始查知上情。
  (三)案經屏東縣政府警察局移送臺灣屏東縣地方法院檢察署呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告丙○○及乙○○於警詢、偵訊中對於上開時地確有
    申辦上開帳戶之存摺及提款卡等情坦承不諱，惟矢口否認有
    任何幫助詐欺犯行，被告丙○○辯稱：其於95年11月8 日為
    求借款，依當日自由時報廣告版刊載之「現金卡信貸」廣告
    ，撥打其上0000-000000 電話後，隨即依對方指示，將其存
    摺、提款卡及密碼寄送至臺南，惟寄送上開證件資料後，對
    方又來電要求匯手續費等，其方才發覺有異，並於同年月13
    日電話通知玉山銀行終止帳戶，方才知悉其帳戶已遭列為警
    示帳戶云云；被告丁○○辯稱：該帳戶係前工作時之薪資帳
    戶，於95年10月離職後，於同年11、12月提領完薪資後，即
    未再使用，並係將該帳戶存摺、提款卡及密碼置於機車坐墊
    下，至年12月22日始發覺遺失，並於同日下午5 、6 時已以
    電話通知銀行掛失云云。惟查：
  (一)金融機構之存款帳戶及金融卡卡片，係可供人匯款入帳及自
    ATM 自動提款機提領現金之用之入帳提領工具，而帳戶存簿
    暨印鑑及密碼、金融卡卡片暨卡片密碼，則屬存簿提款或金
    融卡提款之必備證件資料，並屬帳戶所有人向金融機構提領
    帳戶存款之權利證明文件，是該等證件資料如遭人以不法意
    圖知悉並持有，除使帳戶所有人就其存放於該帳戶內之存款
    遭盜領之虞外，該人即可以該存款帳戶供他人匯款入帳並得
    以上開提款證件資料逕提領帳戶內金額，而發生犯罪集團以
    其帳戶作為詐欺等財產犯罪之取得被害人交付金錢之手段之
    犯罪結果。
  (二)又帳戶存簿僅係供帳戶所有人查閱存款情形或為存簿提款時
    之證明之證明文件，並非屬有價證券，除併持有存簿印鑑且
    知悉帳戶所有人於立帳金融機構設定之存簿密碼外，帳戶存
    簿本身並無任何財產上之價值及單獨使用之可能（除作為存
    款交易證明等類似情形用外）；而金融卡卡片，係僅供帳戶
    所有人以輸入卡片密碼方式持以向ATM 提款機為提款或信用
    借款等性質上皆屬減少既有資產或增加將來負債之不利益交
    易行為，是金融卡卡片（指不含兼具信用卡功能之如COMBO
    卡等之金融卡）如無卡片密碼，該卡片本身亦無任何財產上
    之價值及使用之可能；是帳戶之存簿印鑑及密碼、金融卡卡
    片密碼，皆屬對帳戶所有人之積極存款財產（指帳戶內之存
    款）、或消極債務負擔（指以金融卡為ATM 提款機信用貸款
    ），皆有不利益之重大影響，此為已經申辦帳戶而持有存簿
    、金融卡之成年人，於開立帳戶時，已由金融機構於開戶申
    辦文件上載明而知悉明確之事實。
  (三)是依社會常情及經驗法則，正當合法使用帳戶之帳戶所有人
    ，就其存簿印鑑及密碼、金融卡卡片密碼皆係妥善保管於不
    易遺失及他人不易知悉並取得之處所，如非因前往金融機構
    辦理相關事項等類似重大原因，不致將帳戶存簿暨印鑑及密
    碼、金融卡卡片暨卡片密碼併同帶出在外，且於因有上開所
    示重大原因而必須帶出在外時，依社會常情，亦多隨身攜帶
    或將之放置於可隨時檢查之安全處所，以確保自己帳戶存款
    安全；是正當合法使用帳戶之帳戶所有人發生同時遺失其帳
    戶存簿暨印鑑及密碼、金融卡卡片及密碼之情形，於經驗法
    則上，顯甚乎其微。此外，正當合法使用帳戶之帳戶所有人
    ，除係有相當確信或信賴關係（例如：父母子女或夫妻間，
    因相互理財需要，且已經帳戶所有人授權之狀況；或合夥人
    間依合夥契約約定由其中合夥人出名申請帳戶供合夥團體存
    放資金使用等類似情形下）外，亦不致將帳戶存簿暨印鑑及
    密碼、金融卡卡片暨卡片密碼交付予不熟識之他人持用，而
    使自己帳戶存款遭盜領或因而負債甚或身陷犯罪之列；是正
    當合法使用帳戶之帳戶所有人，將其帳戶存簿暨印鑑及密碼
    、金融卡卡片及密碼交付予不明人士之情形，難認係存在。
  (四)另以，現今犯罪集團或不法份子為掩飾其不法獲利，避免執
    法人員之追究處罰，經常誘使一般民眾提供金融機構帳戶存
    摺等資料，再以此供作對外各種財產犯罪之不法用途，業經
    電視新聞及報章雜誌等大眾傳播媒體多所報導，政府亦極力
    宣導，期使民眾注意防範，則一般人本於生活經驗及認識，
    在客觀上當可預見完全不相識或不甚熟識之人要求提供金融
    機構存款帳戶之存摺、提款卡連同提款密碼等資料供其使用
    之行徑，往往與利用該帳戶進行詐騙或其他財產犯罪有密切
    關連。
  (五)被告丙○○雖以前詞置辯，惟以，向經政府監管之合法經營
    之金融機構申請貸款，即便屬小額消費信用貸款之現金卡，
    均須經金融機構之徵信查證，並核對查證人別，以評估是否
    符合貸款條件及可貸款額度，方可能貸得借款；而向私人借
    款，除因親友之信賴情誼而無擔保借款、或借款人係非法高
    利貸款之暴力業者外，如借款人未提供相當之擔保，通常均
    無法貸得借款。查以，被告於行為時業已成年，並非年幼無
    知或與社會隔絕而全無常識之人，依其智識能力與社會生活
    經驗，對於將自己申辦開立之存款帳戶之存摺、提款卡連同
    提款密碼等資料交予於不相識之人，將有可能被利用作為實
    行財產犯罪工具之事，自應能預見，況以，被告提出之該分
    類廣告上記載以「信用不佳可辦」等文字，依通常人之知識
    經驗，均可推知登該廣告之貸款者，如非屬高利貸款之暴力
    業者，即屬非法收購帳戶使用之詐騙集團，是被告既將其帳
    戶存摺、提款卡及密碼依指示寄交予該等不詳之人，自難認
    其無幫助該等人進行詐騙或其他財產犯之認識存在，其上開
    所辯，自難認可採。
  (六)被告丁○○雖係以遺失置辯，惟其將該存簿、金融卡卡片暨
    密碼，同置於其機車坐墊下，除該收藏地點依常識皆可知非
    屬可永久放置重要物品處外，依常理亦可知悉依此種保管之
    方式，無異增加萬一遭強盜、搶奪或竊盜時，將發生財產上
    重大損失之情形，而為正當合法使用帳戶之帳戶所有人皆不
    可能採行之保管方式。是被告前開所辯，顯係事後卸責之詞
    ，亦不足採。依上開說明，本件應係被告依自己意願將本件
    帳戶存簿暨印鑑、金融卡卡片暨卡片密碼交付犯罪集團使用
    ，應堪認定。
  (七)綜上所述，本件事證明確，被告二人幫助詐欺取財之犯行，
    洵堪認定，均應依法論科。
三、按行為人對於構成犯罪之事實，雖非決意促使其發生，但預
    見其發生而其發生並不違背其本意者，依刑法第13條第2 項
    之規定，仍以故意論。此學理上所稱之間接故意，指行為人
    主觀上對於構成要件之實現有所預見，仍聽任其發展，終致
    發生構成要件之該當結果者而言（最高法院83年度台上字第
    4329號判決要旨參照）；復按刑法上之幫助犯，係對於犯罪
    與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字
    第1509號、84年度台上字第5998號、88年度台上字第1270號
    判決要旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。被告丙○○、丁○○就其等將帳戶存簿、金融卡卡片暨
    卡片密碼交付不明人士使用可能會發生財產犯罪之被害人依
    犯人指示將贓款款項匯入其帳戶內後由犯人提領得手之事實
    ，既有不確定故意及幫助故意，核其二人所為，均係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    二人以幫助之意思，參與構成要件以外行為，為幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    二人將存摺、提款卡提供予他人使用，助長他人犯罪，增加
    被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財
    產安全及社會治安，茲量處如主文所示之刑，並均諭知如易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告二人本案之犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，所犯罪名與宣告刑，均合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，且無同條例規定不得
    減刑事由，依同條例第7 條、第2 條第1 項第3 款規定，應
    減其刑二分之一，爰依上開規定，於主文減其宣告刑，並依
    同條例第9 條規定，諭知易科罰金之折算標準。至於被告二
    人所提供前開帳戶存簿、金融卡暨密碼等物，既經被告交由
    他人，已非屬被告所有，參酌前開帳戶業經金融機關列管，
    是本件犯罪集團顯然不會再使用上開帳戶，爰不為沒收之宣
    告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法1 第條之1 第1 項、第2 項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄：本案所犯法條全文
中華民國刑法 (民國 97 年 01 月 02 日修正)
第  339    條  （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法 (民國 95 年 06 月 14 日修正)
第    1- 1 條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
