【裁判字號】    97,簡,7408
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7408號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第九六六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表
所示之仿冒商標商品共計壹萬伍仟貳佰拾肆件（共計貳佰玖拾柒
箱）均沒收。
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表
所示之仿冒商標商品共計壹萬伍仟貳佰拾肆件（共計貳佰玖拾柒
箱）均沒收；又共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之六合彩投注
單、六合彩帳冊、香港黃大仙六合手冊各壹本及六合彩開獎號碼
紀錄單貳張均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商標商品共計壹萬伍
仟貳佰拾肆件（共計貳佰玖拾柒箱）及六合彩投注單、六合彩帳
冊、香港黃大仙六合手冊各壹本、六合彩開獎號碼紀錄單貳張均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於「法商拉克斯蒂股份有限公司
    」部分均應更正為「法商拉克絲蒂股份有限公司」，「LEVI
    STRAUSS&CO.」部分均應更正為「LEVI STRAUSS & CO. 」，
    及犯罪事實欄一、第六行「TIMBERLAND」應更正為「Timber
    land」，第七行「TANKEES」應更正為「YANKEES」，「Levi
    's」應更正為「LEVI'S」，第十七行「不詳店家」應更正為
    「真實姓名年籍不詳綽號『阿志』之男子」，第二十行「LI
    VE'S」應更正為「LEVI'S」，倒數第八行「星期二或五」應
    更正為「星期二、五」，另第二十七行應補充「足以生損害
    於美商利惠國際有限公司」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查被告二人所販售之「LEVI'S」衣褲上，既以美商利惠國際
    有限公司即LEVI STRAUSS & CO.名義標明為該公司出品之物
    ，係表示為該公司真正之產品，自足生損害於該公司，依刑
    法第二百二十條第一項規定，應以準私文書論。核被告甲○
    ○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪及刑
    法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪；被告乙
    ○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪及
    刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪、同法
    第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物
    罪、同法第二百六十八條前段之供給賭博場所罪及同條後段
    之聚眾賭博罪。又被告二人間就前開販賣仿賣商標商品及行
    使偽造私文書犯行間，另被告乙○○與真實姓名年籍不詳綽
    號「阿其」之成年男子間，就前開在公眾得出入之場所賭博
    財物、供給賭博場所及聚眾賭博之犯行間，分別有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是，最高法院九十五年度台上字第一０七九號判決可資參
    照。是本件被告二人自九十六年十二月底某日起至為警查獲
    時止，販賣仿冒商標商品及行使偽造私文書之行為，應評價
    認係包括一罪之集合犯，僅各論以一罪。又按經營俗稱六合
    彩及地下大樂透之賭博，於每星期二、四、六及二、五對獎
    開彩，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價
    上，亦應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「
    集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪，檢察官認係接續犯
    ，容有誤會，應予更正。再查，被告二人以一販賣行為而觸
    犯上述販賣仿冒商標商品罪及行使偽造私文書罪，為想像競
    合犯，應從一較重之行使偽造私文書罪處斷；又被告乙○○
    以一經營六合彩及地下大樂透之行為而觸犯上述在公眾得出
    入之場所賭博財物罪、供給賭博場所罪及聚眾賭博罪，亦為
    想像競合犯，應從一較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被
    告乙○○所犯上開行使偽造私文書罪與意圖營利聚眾賭博罪
    二罪間，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。末查，被告
    甲○○、乙○○前曾分別受有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    憑，其二人於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○、乙○○販賣仿
    冒商品之行為，非但造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾
    對商品價值判斷形成混淆，令商標權人合法商品之信譽與品
    質受質疑，進而國家國際形象受損；另被告乙○○經營「六
    合彩」及「地下大樂透」賭博，助長投機風氣，並參酌渠等
    之素行、犯罪手段、所生危害、所得利益及犯後態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並就被告乙○○部分定其應
    執行刑，及就各宣告刑及定應執行刑部分均諭知易科罰金之
    折算標準。
三、至扣案如附表所示之仿冒商標商品，係被告二人犯商標法第
    八十二條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，均應依同
    法第八十三條之規定併予宣告沒收；又扣案之六合彩投注單
    一本、六合彩帳冊一本、香港黃大仙六合手冊一本及六合彩
    開獎號碼紀錄單貳張，均為被告乙○○所有供本件犯賭博罪
    所用之物，業據被告乙○○供承在卷，爰均依刑法第三十八
    條第一項第二款規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第十一條前段、第二十八條、刑法第二
    百十六條、第二百十條、第二百二十條第一項、第二百六十
    八條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第五十一
    條第五款、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                   刑事第七庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
