【裁判字號】    97,聲,3947
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3947號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因搶奪等案件（九十七年度訴字第二三０三號
），前經本院裁定羈押，茲聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因搶奪等案件，前經本院執行羈押，茲聲請人即
被告聲請具保停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣五萬
元之保證書或保證金後，停止羈押。爰依刑事訴訟法第一百十一
條、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
