【裁判字號】    97,附民,365
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及其假執行、假扣押之聲請均駁回。
    事    實
一、原告方面：
    訴之聲明及陳述：詳如附件刑事附帶民事起訴狀影本所載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認原告之訴不合法者，應以判決駁回之；刑事訴訟法第48
    8 條、第502 條第1 項分別定有明文。又該法第488 條所規
    定之「起訴後」，自係指刑事案件繫屬於法院，有刑事訴訟
    程序存在而言。
二、經查，原告乙○○主張被告丙○○、丁○○、甲○○三人涉
    犯詐欺罪嫌乙案，而提起本件附帶民事訴訟，係於民國97年
    7 月9 日繫屬於本院，此有刑事附帶民事訴訟起訴狀及其上
    本院收狀戳章印文1 枚在卷可憑。惟遍查本院並無受理該等
    被告被訴詐欺案件，有該等被告於本院刑事科繫屬案件之查
    詢資料、被告三人之臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷為憑
    。是以，原告提起本件附帶民事訴訟之際，被告既尚無刑事
    案件繫屬於本院，依照上揭說明，原告自無從於刑事訴訟程
    序中附帶提起民事訴訟，其提起本件刑事附帶民事訴訟及假
    扣押之聲請顯不合法，應予駁回；其假執行之聲請，亦失所
    附麗，應一併予以駁回。
三、據上結論：依刑事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  饒金鳳
                                    法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
