【裁判字號】    97,促,50325
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第50325號
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就票號568060之支票本金超過新台幣貳萬參仟貳佰零壹元及
其利息部分聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、除票號568060之支票影本乙紙，票面金額為新台幣23,201元
    外，聲請人並無提出其他債權證明文件，故對於該支票本金
    超過23,201元之部分，聲請人無請求權，應予駁回外，聲請
    人其餘之聲請，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
