【裁判字號】    97,簡,7373
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7373號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23034 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，並應給付國庫新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年8 月8 日中午1 時許，在臺灣
    屈臣氏個人用品商店股份有限公司（下稱屈臣氏公司）開設
    在臺北縣三峽鎮○○街119 之2 號1 樓之「屈臣氏」商店內
    購物時，基於以自己所有購物袋夾藏該店商品方式之竊取賣
    場商品之竊盜犯意，趁該店店員未注意之際，將置於該店商
    品架上之卸妝乳、眉筆、髮梳、粉餅、面膜等二十六件商品
    （共值新臺幣13,189元），拆開商品外包裝後，再將上開商
    品藏入自己購物袋內得手，隨即至該店結帳處，僅向該店店
    長甲○○結帳手中未拆封商品後，隨即自該店離去，於跨出
    該店門口時，因袋中竊得商品內包裝未經消磁而觸動設於門
    口之防盜感應器，為店長甲○○察覺，當場於其袋內尋獲遭
    竊之上開二十六件商品（均已發還屈臣氏公司），並報警處
    理。案經屈臣氏公司訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○就其於上開時、地，將上開未結帳二十六件商品
    拆封後藏置於購物袋，僅就手中未拆封商品結帳，即行離店
    而觸動店門防盜感應器等情，坦承不諱，惟矢口否認有竊盜
    犯行，辯稱：上開二十六件商品，係其於同日受在亞東醫院
    精神科因看診住院而不可出門之男性中年友人「阿伯」、「
    品騎」（均音譯）之請託而購買，伊於結帳時，店長僅就其
    手中商品為結帳，並未叫其把袋內商品拿出來併為結帳，其
    取得店長交付之統一發票後方才離店，並非故意不付錢，且
    其患有重度憂鬱精神疾病且正在服藥，並提出重大傷病免自
    行部分負擔證明卡為置辯云云。經查：上開犯罪事實，業據
    證人即該店店長甲○○於警詢中證述明確，並有臺北縣政府
    警察局三峽分局三峽派出所扣押物品目錄表三紙、查獲現場
    照片六幀、屈臣氏個人用品商店股份有限公司庫存檢核明細
    表一紙等在卷可查，堪認被告確有以夾藏商品方式竊取商店
    內商品之竊盜犯行。被告雖以前詞置辯，惟查，被告於查獲
    前，就其當時手中持有之未拆封及袋內夾藏之已拆封店內商
    品，僅就手中持有之未拆封商品拿至結帳處交供店員結帳，
    完成該部分商品之付款交貨之買賣交易行為，顯見被告就其
    當時係在商店購物、以及就在商店內購物之買賣交易行為，
    於擇取欲購商品後應結帳付款方能取得商品所有權之買賣交
    易行為之辨識能力，並未有不能辨識或顯著減低之情形；況
    以，被告係將竊得商品外包裝拆封，再藏入其自己之購物袋
    內，而依上開查獲當時對該購物袋內裝情形之採證照片，如
    非經採證照片註明袋內物品係被告拆封後所竊取之商品，僅
    依照片外觀，難認該袋內物品是未經結帳之遭拆封商品，顯
    見被告欲以拆開商品外包裝藏置於購物內以佯稱為非該店內
    商品之方式，防備店員質問，以為竊取該等商品之手段，僅
    因該等商品之內包裝觸動防盜感應，始無所辯，自亦足徵被
    告於行為時，並未因其精神之障礙，而就其竊盜犯行之認識
    以及違法性，有不能辨識行為違法或欠約依其辨識而行為之
    能力之情形，亦未因其精神之障礙，致其辨識行為違法或欠
    約依其辨識而行為之能力，有顯著降低之情形，被告以其患
    有重度憂鬱精神疾病置辯，自難認可採，而其辯稱竊得商品
    係其替「阿伯」、「品騎」等精神病病友購買，亦屬無據。
    綜上所述，被告上開辯詞，均難認可採，是本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告雖竊得「屈臣氏」商店內二十六件商品，惟按接續
    犯係基於單一之犯意，以單一行為之數個舉動，接續進行同
    一犯罪，在犯罪完成以前，其各個舉動均屬犯罪行為之一部
    ，而接續的侵害同一法益，為實質上一罪（最高法院91年台
    非字第295 號判決要旨參照），本案被告雖於同日分數次竊
    取商店之商品，惟其既係基於單一竊盜犯意，分由數舉動接
    續為之，自屬接續犯，應論以一罪。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、所造成之損害及其生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。經查，被告前於82年間因犯妨害風化罪，經臺
    灣高等法院83年度上訴字第850 號判處有期徒刑八月，於84
    年1 月22日縮短刑期執行完畢，即未有犯罪紀錄等情，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其因思慮不周，
    致犯本罪，信其經此追訴審判後，當知警惕而無再犯之虞，
    本院綜合上開各情，認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第2 款規定，宣告緩刑如主文，惟斟酌
    本案之犯罪情節，認仍應予以適當之處分，茲依同條第2 項
    第4 款規定，命被告向國庫支付如主文所示金額。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項
    第4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  洪紹甄
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法 (民國 97 年 01 月 02 日修正)
第  320    條  （普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法 (民國 95 年 06 月 14 日修正)
第    1- 1 條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
