【裁判字號】    97,聲再,25
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲再字第25號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院管轄之第二審合議庭於中華民
國97年3 月20日所為之確定判決（97年度簡上字第50號）聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因傷害案件，經本院以97年度
    簡上字第50號判決駁回其上訴，而遭判處有期徒刑4 月確定
    ，然原確定判決認定聲請人有前述犯行，是以證人朱效熹左
    手臂受傷形狀，及其於開庭時所為證述為論斷依據，然證人
    朱效熹既表示當時聲請人係手持鐵棍，以戳的方式刺進鐵門
    攻擊其手臂，則此等陳述顯已與檢察官認定被告是以毆打方
    式以為攻擊之情節有所不同，顯示事實經過確與原確定判決
    認定之內容有所不符。再者，聲請人前即聲請調取事發現場
    附近之監視系統錄影畫面，經本院發函請求確認，臺北縣政
    府警察局蘆洲分局當時曾以97年3 月3 日北縣警蘆刑字第09
    70006873號函及函附之職務報告回稱該處並無任何公家及私
    人裝置錄影監視系統，然聲請人其後再向臺北縣政府警察局
    申請查核時，竟發現該處實際上共有7 支鏡頭可清楚攝得現
    場狀況，臺北縣政府警察局蘆洲分局更回函向聲請人表示先
    前製作職務報告之員警蕭金源確實未依事實查報，原確定判
    決既係以此作出對聲請人不利之判斷，今發現如上確實之新
    證據，足認聲請人應受無罪等較有利之判決，爰為受判決之
    聲請人利益聲請再審云云。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，固得依刑事訴
    訟法第420 條第1 項第6 款為受判決人之利益聲請再審。惟
    所謂「發現確實新證據」，必該證據係於判決確定前因未經
    發現不及調查斟酌，至其後始行發現者而言（最高法院77年
    度台上字第55號判決參照）。又所謂發現確實之新證據，係
    指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所
    不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形式
    上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然
    可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴
    、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲請再
    審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據」
    ，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不知
    ，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有罪
    確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯
    然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據
    （最高法院93年度台抗字第98號裁定參照）。
三、經查，聲請人聲請意旨所指證人朱效熹於照片中顯示之手臂
    受傷形狀，及其於審理中所為前開證述，何者可採，是否可
    信，業據原確定判決於理由中交代甚詳，而經本院依職權調
    取原確定判決全案卷宗查證屬實，聲請人前提之相關證據，
    當時既均曾由法院加以斟酌，並於原確定判決中詳述其論斷
    取捨之相關過程與依據，該等證據於事實審法院判決前雖已
    存在，然早即為聲請人當時所明知，更非事實審法院於判決
    前未經發現或不及調查者，準此，其自不屬前述之「嶄新性
    」證據。
四、聲請人另以先前員警蕭金源作成之職務報告，已經確認有所
    不實以為再審事由，然此本係聲請人另向臺北縣政府警察局
    提出申請後，經蘆洲分局進行查核，於97年7 月15日以北縣
    蘆督字第0970026155號函回稱以「經查蕭員職務報告回覆板
    橋地院稱現場附近均無公家及私人裝設之錄影監視系統顯查
    證不實」時，前情方獲確認，此等函文既係在事實審法院判
    決後方始行作成，參照前述說明，並非法院判決當時已存在
    之證據應甚明確，實亦難認已該當「嶄新性」之此等要件。
    況依前開函文另行記載之「因時日過久當時畫面已無法調閱
    」等語可知，本案雖得藉該函文確認當時職務報告書之內容
    不符實情，然事發現場附近之監視系統，當時是否真曾攝得
    如聲請人所言，其係處於被追打的狀態，且未持有鐵棍等事
    實經過，既已因時隔久遠，難再調閱相關錄影紀錄以為查證
    ，單憑該紙查核回覆函文本身以為形式之觀察，實亦無法據
    此即為聲請人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名判決
    之認定，難認原確定判決將因此即生動搖，聲請人所提此項
    證據不具前述顯然性要件亦甚明確。準此，揆諸前開規定與
    裁判意旨，要無由據此以為聲請再審之原因，聲請人徒憑前
    詞，無非就原確定判決理由已說明或原確定判決採證認事職
    權之適法行使再行爭執，進而主張對自己有利之判斷，本案
    既無所謂發現確實新證據之情事，核與首揭聲請再審之要件
    自有未合，聲請人之再審聲請核屬無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  王復生
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
