【裁判字號】    97,促,50266
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令             97年度促字第50266號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  務  人  林洋宇
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）肆萬陸仟肆佰貳拾柒
    元，及自民國九十六年二月十四日起至清償日止，按年息百
    分之20計算之利息，並按月計付佰元之違約金，違約金最
    高以六期計算為限。
二、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）陸萬捌仟佰玖拾元
    ，及自民國九十五年十二月二十六日起至清償日止，按年息
    百分之13.88 計算之利息，與自民國九十六年一月二十七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，超過六個月者，就超過部分，按上開利率百分之二十，
    計算之違約金。並賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
