【裁判字號】    97,簡,7511
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7511號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19728號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行甲○○前科部分：「經同法院以92
    年度上易字第1026號駁回上訴確定」應更正為「經臺灣高等
    法院以92年度上易字第2195號駁回上訴確定」；及犯罪事實
    欄第18行甲○○出租其存摺之地點「臺北縣泰和街」應更正
    為「臺北縣中和市○○街」外，其餘犯罪事實、證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告甲○○提供帳戶讓被害人存入款項，並未
    實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所
    為，應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。次按刑法部分條文雖於民國94年1 月7 日修正，同
    年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。惟幫助犯係從屬
    於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫
    助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續
    至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯而言，不僅其追訴
    權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時始開始進行，即其
    犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為新舊法變更之比較
    適用？暨其犯罪是否在減刑基準日之前，有無相關減刑條例
    規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成之時點為準據 (最
    高法院96年度臺非字第253 號判決意旨參照)。 是以被告雖
    於95年6 、7 月間某日出租其郵局帳戶予某真實姓名年籍不
    詳之成年男子使用，惟該男子及其所屬之詐欺集團成員係於
    同年8 月8 日11時，以撥打電話訛稱被害人抽中獎項之方式
    對被害人施以詐術，嗣被害人並於同年月17、18日匯款至被
    告上開帳戶。揆諸前揭說明，本件犯罪時間應係正犯犯罪行
    為完成時即95年8 月18日，斯時修正後之新法業已施行，是
    以本件並無新舊法比較適用之問題，併此敘明。爰審酌被告
    提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，影響社會正常交易安全甚
    鉅；又本件被害人受詐騙金額高達新台幣 (下同)41 萬3000
    元，被告犯罪所得則為6000元；及其犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之
    上開罪名，復無不得減刑之例外情形，合於中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該例之規定，
    減輕其宣告刑二分之一，即有期徒刑1 月又15日，併諭知其
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
