【裁判字號】    97,簡,7482
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7482號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組、玻璃球
貳顆、已使用之吸管肆支及打火機貳個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、又被告甲○○於警詢及偵查中均矢口否認於97年7 月10日為
    警採尿時回溯96小時內有何施用第二級毒品之犯行，辯稱：
    最後1 次施用甲基安非他命之日期是96年11月初云云。惟查
    ：被告於97年7 月10日13時30分許，在其位於臺北縣板橋市
    ○○○街108 巷23號之1 之住處為警查獲後，經被告同意採
    尿送驗，由台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以EIA 酵
    素免疫分析法初步檢驗，再以GC /MS氣相層析質譜儀法確認
    檢驗，確呈現甲基安非他命陽性反應之情，有該公司97年7
    月23日出具之濫用藥物檢驗報告書及臺北市政府警察局偵辦
    毒品案件尿液檢體委驗單各1 紙附卷可稽（見偵卷第41頁、
    第43頁）。按甲基安非他命經口服投與後，約百分之70於24
    小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由
    於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽
    性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投
    與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應
    ，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資
    料推斷，最長可能不會超過4 日即96小時，此經行政院衛生
    署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第0011
    56號函釋明在案。而前揭尿液檢驗報告載明係以GC /MS（即
    氣相層析質譜儀分析法）方法作為確認檢驗之方式，而該方
    法之原理係檢品經氣化後，通過層析管分離純化，再將純化
    後之成分循序送入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定之圖
    譜，在化學上被公認具有指紋特性，故可據以完全判定該檢
    品係為何種化合物。是以氣相層析質譜儀（GC/MS ）作藥物
    及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產
    生，此亦經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院於83年4 月7 日以83北總內字第3059號函釋明在案。準此
    ，被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基
    安非他命陽性反應，足見被告為警採尿前回溯96小時之某時
    點（應扣除自為警查獲時迄採尿時之公權力拘束時間），確
    有施用甲基第二級毒品安非他命之犯行無疑，是被告空言否
    認犯行，無非卸責之詞，不足採信。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前
    後，持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒及
    強制戒治執行完畢，並獲得不起訴處分之寬典後，猶不知悔
    改，仍多次犯施用毒品罪（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕
    行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段及否認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之
    安非他命吸食器1 組、玻璃球2 顆、已使用之吸管4 支及打
    火機2 個，均係供被告施用甲基安非他命所用之物，且均為
    被告所有，業據其供明在卷（見偵查卷第7 頁、第37頁），
    均依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第二十二庭    法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
