【裁判字號】    97,重訴,27
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度重訴字第27號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  張文寬律師
被      告  丙○○
選任辯護人  黃俊六律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳惠如律師
            柯士斌律師
上列被告等因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○之羈押期間，均自民國玖拾柒年拾月拾
陸日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、丙○○、乙○○因擄人勒贖等案件，本院
    前以被告三人均犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款、第3 款所定之情形，且有羈押之必要，於民國97
    年5 月16日裁定收押被告三人，並均禁止接見通信；嗣因認
    原羈押理由仍然存在，有繼續羈押及禁止接見通信之必要，
    於96年7 月23日裁定被告三人之羈押期間均自97年8 月16日
    起延長2 月，並均禁止接見通信在案。
二、茲經本院訊問被告甲○○、丙○○、乙○○，並聽取公訴人
    及辯護人之意見後，認依公訴人所提證據資料，堪認被告三
    人均犯罪嫌疑重大，所涉罪嫌為最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑以上之罪，合於羈押理由，且被告三人涉案情節嚴重，犯
    罪手法極其暴戾，甫經本院第一審辯論終結，全案仍未定讞
    ，非予羈押顯難進行將來審判、執行，有繼續羈押之必要，
    均應自97年10月16日起延長羈押2 月。另審酌目前審理情形
    ，認已無對被告三人繼續施以禁止接見通信之必要，爰均予
    解除之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉安榕
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
