【裁判字號】    97,簡,127
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3345號、96年度偵緝字第3346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、關於論罪科刑部分：
    (一)查被告行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑、第41條第
      1 項關於易科罰金折算標準、第30條關於幫助犯等規定均
      有修正，另刑法施行法則增訂第1 條之1 關於將刑法分則
      所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣及提高罰金倍數之規定
      ，均自民國95年7 月1 日施行。次按刑法第2 條雖亦有所
      修正，但其性質因屬新舊法比較適用之準據法，與行為可
      罰性要件之變更無關，故於95年7 月1 日刑法及刑法施行
      法修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，應逕依修正
      後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較。另法
      律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
      、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及累犯加重
      、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一
      切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果
      ，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人
      之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合
      比較原則」及「擇用整體性原則」（最高法院24年上字第
      4634號判例、27年上字第2615號判例及最高法院95年度第
      8 次刑事庭會議決議參照）。
    (二)查刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修
      正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而依
      罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑
      法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高
      倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，
      以銀元1 元折算新台幣3 元；修正後刑法第33條第5 款將
      罰金刑提高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之，且因
      刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑
      法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣
      ，考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單
      位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最
      高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條
      之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為
      新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金
      數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法分
      則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無
      不同，惟罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而，自
      以修正前之規定較為有利。
    (三)刑法第30條關於幫助犯之部分雖有修正，然修正前刑法第
      30條係規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖
      他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之
      刑減輕之。」而修正後之刑法第30條則規定：「幫助他人
      犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之
      處罰，得按正犯之刑減輕之。」其因僅係用語上之修正，
      並未影響刑罰之加重或減輕，自不生新舊法比較之問題。
    (四)依修正前刑法第41條第1 項及廢止前罰金罰鍰提高標準條
      例第2 條之規定，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1
      日，惟若依修正後刑法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條已同時刪除）之規定，應以新臺幣1,00
      0 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，二者相較之下，應
      以修正前之規定較有利於被告。
    (五)綜上而論，上開刑法施行法第1 條之1 之增訂及刑法第33
      條第5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰
      法律效果之變更，而刑法第41條第1 項易科罰金折算標準
      規定之變更，則相當於科刑規範事項之變更，依修正後刑
      法第2 條第1 項之規定，應綜合罪刑全部結果為新舊法之
      「從舊從輕」比較。本案被告所為，係犯刑法第30條第1
      項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財既遂罪，經綜合
      比較新舊法之結果，應以修正前刑法之相關規定對被告較
      為有利，自應適用行為時之修正前刑法及罰金罰鍰提高標
      準條例第1 條前段、廢止前第2 條規定，予以論處。
    (六)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
      項之幫助詐欺取財罪。其以幫助之意思，參與構成要件以
      外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項按正犯之刑
      減輕之。爰審酌被告申辦電話門號並設定語音轉接功能後
      提供詐騙集團作為犯罪聯絡工具，誘使他人上當後騙取財
      務，致被害人因而受有財物上之損害及增加員警偵辦犯罪
      之困難性，兼衡其素行紀錄（有臺灣高等法院被告全國前
      案紀錄表在卷可查）、生活狀況、智識程度及犯後坦承犯
      行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
      易科罰金之折算標準，以示儆懲。又本件被告所幫助正犯
      之犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯
      減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應依同條例第
      7 條規定減其宣告刑2 分之1 如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項，
    修正前刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
