【裁判字號】    97,訴,1730
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1730號
原      告  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
被      告  丙○
被      告  乙○○
訴訟代理人  張旭業律師
訴訟代理人  楊珮君律師
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年9 月
4 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰零壹萬玖仟玖佰壹拾壹元，及自
民國92年2 月25日起至清償日止，按週年利率百分之8.25計算之
利息，並自92年2 月25日起至清償日止，按上開利率百分之20計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○、丙○經合法通知，無正當理由，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原債權人新光人壽保險股份有限公司於民國95年
    5 月30日將本案之本金、利息、墊付費用等債權、擔保物權
    及其他一切從屬權利讓與原告，並依金融機構合併法第15條
    第1 項第1 款及第18條第3 項，於95年5 月30日在臺灣新生
    報公告，是本案債權已合法移轉予原告，並自公告之日起對
    被告發生債權讓與之效力。被告丁○○於民國88年5 月17日
    向新光人壽借款新台幣（下同）900 萬元，邀同其餘被告為
    連帶保證人，期限至108 年5 月17日止，自借款之日起二年
    內按年息百分7.95計息，超過按年息百分之8.25計算，如有
    一期未按時給付，視為全部到期，逾期6 個月以內償還者，
    按上開利率之一成，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分
    另按上開利率之二成計付違約金，詎被告利息僅繳至民國89
    年1月19日，經新光人壽拍賣抵押物受償，所得分配價金
    0000000 元先抵充利息0000000 元、違約金405162元（利息
    、違約金算至92年2 月24日），餘款0000000 元，再以餘款
    0000000 元抵充本金債權0000000 元，尚不足清償本金
    0000000 元及自92年2 月25日起至清償日止，按週年利率百
    分之8.25計算之利息，並自92年2 月25日起至清償日止，按
    上開利率百分之20計算之違約金。為此依據消費借貸及連帶
    保證契約，請求被告連帶給付。並聲明：如主文所示。
三、被告丁○○、丙○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明及陳述。
四、被告乙○○則以：原告請求之利息、違約金有利滾利之情形
    ，請求調取執行卷等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
五、原告主張之事實，已據其提出債權讓與書、借據、保證書、
    約定書、本院90年度執字第11855 號分配表、臺灣新生報報
    紙為證，堪信原告主張為真實。至於被告乙○○對於原告請
    求之金額認有疑義，經核閱本院90年度執字第11855 號分配
    表所載，原告之請求並無違誤。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證契約，請求被告連帶給付0000000 元及自92年2 月25
    日起至清償日止，按週年利率百分之8.25計算之利息，並自
    92年2 月25日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違
    約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
