【裁判字號】    97,簡,523
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第523 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第3290號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前於民國93年間，因竊盜案件，經臺
    灣嘉義地方法院以93年度朴簡字第130 號判處罰金銀元150
    元確定；又於94年間，因公共危險、贓物案件，分別經臺灣
    嘉義地方法院以95年度易字第19號判處有期徒刑4 月、臺灣
    高等法院臺南分院以95年度上易字第267 號判處有期徒刑3
    月確定，復經臺灣高等法院臺南分院以95年度聲字第496 號
    裁定應執行刑為有期徒刑5 月確定，於96年2 月4 日縮短刑
    期期滿執行完畢；再於95年間，因竊盜案件，經臺灣嘉義地
    方法院以95年度嘉簡字第1661號判處有期徒刑4 月，復由臺
    灣嘉義地方法院合議庭以96年度簡上字第43號判決駁回上訴
    確定，嗣經臺灣嘉義地方法院以96年度聲減字第1372號裁定
    減為有期徒刑2 月確定，於96年9 月29日羈押折抵期滿執行
    完畢結案（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，竟意圖為自
    己不法之所有，於96年12月8 日18時10分許，在臺北縣板橋
    市○○○路197 號海山國中前人行道，趁無人注意之際，徒
    手（聲請簡易判決處刑書誤載為以鐵條撬開之方式）竊取板
    橋市公所所有而掉落在地上之人行道上禁止機車橫越用之白
    鐵鍊條1 條（價值約新臺幣700 元），得手後放置於其所騎
    乘之腳踏車置物籃內，接續拾起一端懸掛在水泥柱上另一端
    已鬆脫並垂放在地上之白鐵鍊條後，試圖拉扯掉該條白鐵鍊
    條未果，旋即為巡邏員警當場查獲，並扣得白鐵鍊條1 條、
    鐵條1 支。案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)證人即板橋市公所工務課臨時專業技術工甲○○於警詢時之
    證述。
  (三)臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、臺北縣板橋市公所工務課委任書、贓物認領保管單（白鐵
    鍊條1 條）、現場暨扣案物品照片共7 幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。雖聲
    請簡易判決處刑意旨尚認為被告係先竊得鐵條1 條，再持該
    鐵條撬開人行道上禁止機車橫越用之鐵鍊等情。惟查，被告
    於警詢及本院訊問時均陳稱：上開鐵條1 條係伊撿來的等語
    明確，又證人甲○○代表板橋市公所所領回之物品亦僅有鐵
    鍊1 條，此有贓物認領保管單1 紙在卷可考，足見扣案之鐵
    條1 支並非屬板橋市公所所有之物；另觀諸卷附扣案鐵條照
    片1 張可知（見偵查卷第39頁），該鐵條之長度非長，且外
    觀已有局部生鏽情形，足徵其價值非高，復查無積極證據證
    明該鐵條1 支係有屬主物，則該鐵條難謂非遭人丟棄之無主
    物，是以，被告是否有竊取他人所有之鐵條1 支之犯行尚屬
    不能證明，此部分原應為無罪之諭知，惟聲請簡易判決處刑
    意旨認此部分竊盜犯行係與竊取鐵鍊犯行係緊接為之，似認
    為被告竊取上開鐵條及鐵鍊係以一接續行為所為而合為包括
    之一行為予以評價，似認係有實質上一罪關係，則本院自毋
    庸就被告被訴竊取鐵條1 支部分另為無罪之諭知，併此敘明
    。又按被告之自白不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查
    其他必要之證據，以察其是否與事實相符，為刑事訴訟法第
    156 條第2 項所明文，是以，被告雖曾於警詢時陳稱其有以
    其在路邊垃圾堆旁拾獲之1 支鐵條，將鐵鍊兩端與水泥柱相
    焊接之部分撬開，使鐵鍊與水泥柱鬆脫分離等語，然其於偵
    訊及本院訊問時已改口堅稱其係徒手以拉扯方式竊得鐵鍊1
    條，並未以鐵條為工具竊取上述鐵鍊，且鐵條是撿來的等語
    （見偵查卷第45頁、本院97年9 月8 日訊問筆錄第2 至3 頁
    ），況警方在現場查獲被告時，僅見被告之腳踏車置物籃內
    有鐵鍊1 條，及被告手上有鐵條1 支，然並未見被告有以鐵
    條撬開鐵鍊焊接部位之舉（參見偵查卷第9 頁警詢筆錄所載
    ），是以，並無確切證據證明被告係以鐵條撬開鐵鍊之方式
    竊取上開鐵鍊，則聲請簡易判決處刑意旨認被告以前揭方式
    竊取鐵鍊，容有未合，附此陳明。又查，被告前有如犯罪事
    實欄所述之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告有上述前科，素行非佳、其智識程度、生活狀況、犯罪之
    動機、目的、手段，然所竊取之物品價值非屬甚高，並已由
    被害人領回，被告亦能在偵審中坦認犯行，犯罪後態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。末查扣案鐵條1 支，被告供稱係其拾
    獲，且無從證明係被告犯本件竊盜罪所用或所得之物，已如
    前述，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十八庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  莊  川  億
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
