【裁判字號】    97,簡,7038
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7038號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八六二五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行「竟仍基於意圖
    為自己不法所有之犯意」應更正為「竟仍與該名不詳真實姓
    名年籍之成年男子，基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡」，又倒數第四行「於九十七年六月十九日，依詐騙集團
    之指示，於自動櫃員機鍵入詐騙集團所指示之數字，因而匯
    款二十七萬五千元至所指定之前開甲○○聯邦銀行三重分行
    之帳戶內」，應更正為「於九十七年六月十二日起陸續以假
    名『陳蔓妮』匯款共六筆合計七十八萬元至詐欺集團所指示
    之帳戶，其中第六筆係於九十七年六月十九日，匯款二十七
    萬五千元至前開甲○○聯邦銀行三重分行之帳戶內」，其後
    並補充：「嗣甲○○於九十七年六月十九日下午三時許至聯
    邦銀行三重分行，填寫提款金額為二十七萬五千元之取款憑
    條欲提領款項時，經該銀行行員汪青青發現該帳戶於二十七
    萬五千元之範圍內已辦理聯防機制圈存，經通報警方而查獲
    ，致甲○○未能得逞」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第三項、第一
    項之詐欺取財未遂罪。又被告已著手於詐欺之犯罪行為之實
    行而不遂，為未遂犯，應依刑法第二十五條第二項規定減輕
    其刑。爰審酌被告甲○○明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖
    獗，仍提供系爭帳戶予詐欺集團使用，甚且擔任「車手」親
    自提領遭詐騙款項予詐欺集團，助長他人犯罪，增加被害人
    尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全
    及社會治安，兼衡被害人所受損害及被告犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第三項
    、第一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  王士珮
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
