【裁判字號】    97,易,2391
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2391號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一六五二八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○明知「會贏才通拼」歌曲，係甲
    ○○經著作財產權人專屬授權而享有上開音樂著作之著作權
    ，非經甲○○同意或授權，不得任意公開演出。竟仍基於侵
    害他人著作財產權之犯意，於民國九十七年五月二十四日下
    午八時許，未獲甲○○之同意或授權，將載有上開歌曲之音
    圓電腦伴唱機擺設在臺北縣樹林市○○路一六八號永保餐廳
    內，供該餐廳內不特定客人利用前揭電腦伴唱機點唱上開歌
    曲，而以此公開演出方法侵害甲○○之音樂著作財產權。嗣
    為警於九十七年五月二十八日下午九時十五分許，在臺北縣
    板橋市○○街七一巷十九號一樓查獲，並扣得音圓電腦歌曲
    伴唱機一台（含鍵盤、接收器、端子線）及歌曲點歌簿一本
    。因認被告涉犯著作權法第九十二條擅自以公開演出之方式
    侵害他人著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○違反著作權法案件，起
    訴書認係觸犯著作權法第九十二條之罪，依同法第一百條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十七年九月十六日具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀一份在卷可查，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
