【裁判字號】    97,簡,7832
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7832號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3334號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    民國92年2 月10日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以92年度毒偵緝字第35號為不起訴處分確定；又因施
    用毒品案件，經本院以97年度簡字第3913號判處有期徒刑4
    月確定（不構成累犯）。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用
    第二級毒品之犯意，於97年6 月28日為警採尿之時點往前回
    溯96小時內某時，在不詳地點，施用甲基安非他命1 次。嗣
    於97年6 月28日22時50分許（聲請簡易判決處刑書誤載為10
    時許），因另案通緝在臺北縣三峽鎮○○路44巷5 號為警查
    獲，經警得甲○○同意採集其尿液送驗後，結果呈現甲基安
    非他命陽性反應。案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告（報
      告編號：CH/2008/60698）1紙、臺北縣政府警察局三峽分
      局查獲毒品危害防制條例按姓名對照表1 紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署92年度
      毒偵緝字第35號不起訴處分書、本院97年度簡字第3913號
      判決書各1 份。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照
    ）。查被告甲○○犯本件施用第二級毒品罪，固係92年2 月
    10日觀察、勒戒執行完畢釋放後「5 年後再犯」，惟其曾於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後「5 年內再犯」另案之施用第二
    級毒品罪，有本院97年度簡字第3913號判決書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，揆諸上開說明，本件自
    與毒品危害防制條例第20條第3 項所稱「5 年後再犯」之情
    形有異，仍應依法追訴、處罰。
四、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前
    後，持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    執行完畢，並獲得不起訴處分之寬典後，猶不知悔改，而犯
    多件施用毒品犯行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，
    對他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    及於警詢時坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第二十二庭    法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
