【裁判字號】    97,消債更,937
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第937號
聲  請  人  乙○○原名：丙○.
代  理  人  陳韋霖律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：(一)債務人曾依
    本條例或破產法之規定而受刑之宣告；(二)債務人曾經法院認
    可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行其條
    件；(三)債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而
    不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之
    報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清
    理條例第8 條亦定有明文可參。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難之證明文件；聲請前5 年是否曾任公
    司或營利事業之負責人、不能清償債務或有清償不能之虞之
    證明文件、聲請前2 年之財產變動狀況、有無雙務契約尚未
    履行完畢、有無附條件買賣尚未付清價金、財產及收入狀況
    說明書（含法定格式之財產目錄、收入數額、必要支出數額
    、依法應受聲請人扶養之人之相關證明文件）；未成年子女
    丁○○、戊○○之在學證明書、學費繳納單據或證明、其他
    必要生活費用之數額及計算方法；聲請人之94年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、配偶甲○○之94至96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單及國稅局財產歸屬資料清單等資料到院，
    前經本院於民國97年7 月29日定期命補正，該裁定於97年7
    月31日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。聲請
    人雖於97年8 月11日曾以陳報狀為補正，然綜觀其補正之內
    容，除有提出土地及建物登記謄本、戶籍謄本、聲請人薪資
    明細影本、切結書影本、勞工保險投保資料表影本；未成年
    子女丁○○、戊○○之在學證明書影本；聲請人之94年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、離婚協議書影本外，其餘應補
    正事項如聲請人聲請前2 年實際支出丁○○、戊○○之扶養
    金額及其證明文件，則未依限補正。另查聲請人於95年8 月
    依公會協商機制與債權銀行成立協商，約定自95年9 月10日
    起按月償還欠款，惟聲請人卻於協商成立後之「95年9 月29
    日」以其未成年子女戊○○為被保險人投保新光人壽保險股
    份有限公司防癌健康終身壽險（保單號碼：己○○○○○○○）50萬
    元，繳費年期15年，此有新光人壽保險股份有限公司97年9
    月16日函1 件及要保書影本1 份在卷足徵，顯然聲請人於協
    商成立後故意增加原來並無之非必要性支出，顯屬可歸責於
    聲請人之事由，尚難認為其有何「不可歸責於己之事由，致
    履行顯有重大困難」之情形。次查，本院於前開命補正之裁
    定已載明聲請人如有以本人及配偶、未成年人、父母為要保
    人、被保險人或受益人之人壽保單，應予以補正提出（見本
    院上開命補正之裁定），然聲請人於上開補正狀中卻陳報其
    「無雙務契約尚未履行完畢」（見聲請人97年8 月11日民事
    陳報狀第1 頁），完全未提及聲請人有2 筆均以聲請人為要
    保人、未成年子女丁○○、戊○○為被保險人投保之人壽保
    險單之財產在內，經本院依職權查得聲請人以其本人為要保
    人、以其未成年子女丁○○、戊○○為被保險人，投保南山
    人壽保險股份有限公司人身保險（保單號碼：Ｚ000000000、
    Ｚ000000000）各1 筆，且該等契約目前仍為有效，若辦理解
    約，尚可領回解約金，此有南山人壽保險股份有限公司97年
    8 月28日函1 件及要保書影本2 份附卷可稽（見本院卷第21
    5 至223 頁），顯然聲請人非但有未依本院前開裁定命補正
    內容予以補正之情形，甚且亦堪認聲請人有未依消費者債務
    清理條例第46條之規定，提出關係文件之情事。揆諸首開說
    明，自應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
三、至於聲請人預納之郵務送達費新臺幣（下同）4,080 元及鑑
    定費1,000 元，則待全案確定後，如有餘額，再行退還，附
    此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
