【裁判字號】    97,易,2551
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2551號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號3樓
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12049號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告丙○○、甲○○因傷害案件，經檢察官起訴認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其告訴，有卷附
    之撤回告訴狀在卷可參，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
