【裁判字號】    97,撤緩,197
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（95年度訴字第
1527號）， 聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如后：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院於民國95年8 月31日判決（95年度訴字第1527號
    ），處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元佰元折算壹日，
    緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並於95年9 月28日確定。
    竟於緩刑期內，即96年5 月29日採尿回溯前26小時內某時犯
    施用第一級毒品罪，經本院於97年6 月30日判處有期徒刑拾
    月（96年度訴字第2821號)， 並已於97年8 月26日確定，因
    而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本認與刑法第75條第1 項第
    1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後日內敘明抗告理由，向本院提出
抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
