【裁判字號】    97,消債更,691
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第691號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  賴錫卿律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣澎湖地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15
    條及民事訴訟法第28條亦分別定有明文。
二、經查，本件聲請人之戶籍設在澎湖縣馬公市後窟潭85號之5
    ，此有其提出之戶籍謄本1 份附卷可稽。至聲請人聲請狀固
    記載其住所地在臺北縣新莊巿，並主張此為其長期於臺北巿
    上班之故；惟聲請人所載之住所地僅為租賃處所，且依其所
    提出之房屋租賃契約，租賃契約期限自民國96年7 月1 日起
    至97年12月31日止，屬1 年又6 個月之短期租賃，是縱聲請
    人係因工作因素而居住於上址，顯難認其有永久設定該址為
    住所之意思；再參以聲請人於上址之租賃關係消滅後，尚可
    能因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處，故本院認仍應以
    聲請人之戶籍地即澎湖縣馬公巿後窟潭85號之5 為其住所地
    ，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規
    定，本件即應由臺灣澎湖地方法院管轄。玆聲請人向無管轄
    權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
