【裁判字號】    97,消債核,113
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債核字第113號
聲  請  人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
聲  請  人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人    乙○○
相  對  人
即債 務 人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院於民國97年9 月12日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於「相對人即債務人潘建霖」之記載，應
更正為「相對人即債務人甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    18    日
                  民事第一庭    法  官      黃信滿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年     9    月    18    日
                                書記官      林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
