【裁判字號】    97,簡,5736
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5736號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一二九八一號），暨臺灣屏東地方法院檢察署檢察官移
送併辦（九十七年度偵字第二九九一號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○已預見若將自己之銀行帳戶存摺及金融卡提供他人使
    用，可能幫助他人從事詐欺取財犯行，仍不違反其本意，先
    於民國九十七年二月間，將其所申請之永豐商業銀行股份有
    限公司（下稱永豐銀行）南三重分行帳號00000000000000號
    帳戶之存摺、金融卡及密碼交予姓名年籍不詳之成年人，以
    供該人及其所屬之詐騙集團成員詐欺取得他人財物；又於九
    十七年三月初，將其所申請之中華郵政股份有限公司（下稱
    中華郵政公司）屏東廣東路郵局帳號00000000000000號帳戶
    及國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）屏
    東分行帳號000000000000號（聲請書誤載為00000000000 號
    ）帳戶之存摺、金融卡、密碼及印章，再交予前開詐欺集團
    人員使用。嗣該詐欺集團成員分別為下列詐欺犯行：(一)乙○
    ○於九十七年二月二十九日十五時許，接獲該詐騙集團來電
    ，該詐騙集團成員自稱係「臺北市警察局」，向乙○○佯稱
    其涉及人頭帳戶詐騙案件，要求乙○○前往便利商店接收法
    院之假扣押執行命令，而使乙○○誤信為真，依指示於同年
    三月三日（聲請書誤載為同日）分別轉帳匯款新台幣（下同
    ）三萬元、二十八萬元共三十一萬元至上揭丙○○所提供之
    永豐銀行南三重分行帳戶內。(二)甲○○於九十七年三月五日
    十四時及十六時許（聲請書誤載為十六時三十二分許），接
    獲該詐騙集團以相同方式詐騙，致甲○○陷於錯誤，依指示
    於同日十六時三十二分許，匯款十萬元至上揭丙○○所提供
    之臺灣郵政公司屏東廣東路郵局帳戶內，又於翌（六）日十
    一時二十一分許，匯款九萬五千元至上揭丙○○所提供之國
    泰世華銀行帳戶內。嗣經渠等發覺有異，始報警循線查獲上
    情。案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑暨臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官移送併辦。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)告訴人乙○○、甲○○於警詢之指述。
  (三)偽造之法務部執行假扣押處分命令、偽造之個人資料外洩授
    權止付聲明書各二份，內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各二紙，及臺灣銀行匯出匯
    款回條聯、詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話案件報告表、
    國泰世華銀行存款存根、郵政國內匯款執據、板橋市農會自
    動櫃員機客戶交易明細表、金融機構回應狀態表、郵政存簿
    儲金提款單、金融卡變更資料表各一紙。
  (四)被告上開永豐銀行南三重分行帳戶開戶資料及存摺存款歷史
    往來明細、國泰世華銀行屏東分行帳戶開戶資料及交易明細
    各一份，及中華郵政公司屏東廣東路郵局帳戶最近交易資料
    表、客戶歷史交易清單表各一紙。
  (五)至被告雖矢口否認有何幫助詐欺之犯行，惟查，被告於九十
    七年三月十一日在警詢時供稱：伊於九十七年二月三日在屏
    東住家發現皮包遺失，經清查伊之永豐銀行帳戶之存摺、印
    章及提款卡及陽信銀行帳戶之存摺、印章遺失，伊並未報案
    或辦理掛失云云；於九十七年四月十五日在警詢時供稱：伊
    之國泰世華銀行及郵局帳戶之存摺、提款卡及印章，於九十
    七年二月三日放在屏東住處門口之汽車上遭竊，伊並未報案
    或辦理掛失，國泰世華銀行之帳戶係要供薪資轉帳用，郵局
    帳戶已很久未使用云云；嗣於九十七年五月八日在偵查中改
    稱：伊之永豐銀行、國泰世華銀行及郵局帳戶之存摺、提款
    卡，是伊於不詳時地一起遺失的，伊經警方通知才知道帳戶
    遺失，永豐銀行帳戶是伊多年前申請供薪資轉帳用，一直有
    在使用該帳戶，國泰世華銀行帳戶是於九十七年二月申請供
    薪資轉帳用，郵局帳戶是伊申請給伊母親使用，後二個帳戶
    尚未使用就遺失云云。其先後供述歧異，已難遽信。又查，
    ，被告在國泰世華銀行之帳戶於九十一年六月二十一日之存
    款餘額僅一百二十七元，且自該日起迄至本件被害人甲○○
    於九十七年三月六日因受詐騙而匯款九萬五千元至上開帳戶
    之間，該帳戶完全無存、提款進出紀錄，有被告所開立之國
    泰世華銀行交易明細資料一份附卷可稽；又被告雖稱伊係經
    警通知後始知帳戶遺失，惟早在警察通知前之九十七年三月
    五日、同年三月七日，被告即分別以電話語音申請永豐銀行
    、國泰世華銀行帳戶之金融卡掛失，於同年三月七日掛失永
    豐銀行存摺，此有永豐銀行南三重分行九十七年五月十三日
    函文國泰世華商業銀行屏東分行九十七年八月八日函文各一
    紙在卷可參；另被告於九十七年二月二十六日至屏東廣東路
    郵局辦理帳戶掛失存摺、更換印鑑並申請晶片金融卡，於同
    年三月三日核發晶片金融卡，又該帳戶自九十四年六月二十
    一日起至九十七年三月三日止，該帳戶結存金額均為十九元
    ，完全無存、提款進出紀錄，亦有屏東廣東路郵局客戶歷史
    交易清單及儲金儲戶申請變更帳戶事項申請書各一份在卷可
    稽，是被告所有之上開三個帳戶存摺、提款卡等資料是否確
    屬遺失一節，尚難遽信。且按徵諸常情，本件上開三個帳戶
    如非被告提供予他人使用，而屬被告所遺失或被竊者，則使
    用人既存有被告得隨時至金融機構掛失而無法提領款項之風
    險，如何能安心使用該帳戶，於詐騙被害人後告知被害人將
    款項匯入該帳戶內？再參以金融帳戶為個人理財之工具，依
    一般人之社會生活經驗，苟見他人不以自己名義申請帳戶，
    反而向人收購或借用存款帳戶供己使用，衡情對於該等帳戶
    是否供犯罪集團為詐欺犯行等不法目的使用當有合理之懷疑
    ，且利用他人帳戶從事詐欺，早為傳播媒體廣為報導，依其
    個人之經驗，應有預見提供存摺及提款卡供他人使用，係幫
    助他人從事詐欺犯行，是被告有幫助詐欺之行為及不確定故
    意甚明。從而，被告前開辯解，無非事後避咎卸責之詞，委
    不足採。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、查被告先後二次於不詳時地分別提供上開永豐銀行、郵局及
    國泰世華銀行帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章予他人使用
    之行為，核均係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，
    依正犯之刑減輕之。至於檢察官認事實欄所載被告犯行，僅
    該當一個幫助詐欺取財罪，然查被告所有之永豐銀行帳戶於
    九十七年二月二十九日即為詐騙集團用以詐騙被害人乙○○
    ，而其所有之中華郵政公司帳戶則係於九十七年三月三日經
    核發金融卡後，始遭詐騙集團於九十七年三月五日用於詐騙
    被害人甲○○；且被告既否認有提供帳戶予詐騙集團使用，
    尚難逕認被告係同時交付上開三個帳戶之存摺、金融卡、印
    章及密碼等物，是應可認被告所有之中華郵政公司及國泰世
    華銀行帳戶係於前揭永豐銀行帳戶交付後始另行起意而交付
    ，被告所犯上開二罪間，犯意個別、行為互殊，應予分論併
    罰。又臺灣屏東地方法院檢察署九十七年度偵字第二九九一
    號移送併辦部分，關於被告提供其開設之中華郵政公司及國
    泰世華銀行帳戶存摺、印章及金融卡併同密碼予不詳人士，
    詐騙被害人甲○○匯入款項等事實，核與本案檢察官聲請簡
    易判決處刑之犯罪事實係屬同一案件，本院自得併予審究，
    附此敘明。爰分別審酌被告將存摺、提款卡、密碼、印章等
    物提供他人使用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治
    安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，
    且被告犯罪後否認犯行，犯後態度難認良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，及就各宣告刑及
    定應執行刑部分均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
