【裁判字號】    97,易,2387
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2387號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四五四一號），本院於通常程序之準備程序中
，被告自白犯罪，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器壹組沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十四年間因施用毒品犯行，經臺灣桃園地
    方法院以九十四年度毒聲字第一五六六號裁定令入勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年三月
    十日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十
    五年度毒偵緝字第八七號為不起訴處分確定。復因施用毒品
    案件，經本院以九十六年度簡字第三五八三號判決判處有期
    徒刑四月確定，並於九十六年十一月二十八日易科罰金執行
    完畢。詎其猶不知悔改，仍未戒除毒癮，於前揭觀察勒戒執
    行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於九十七年五月十四日十七時許，在其位於臺北縣
    新莊市○○路八七一巷九弄四十之四號之住處，以將甲基安
    非他命置入玻璃球內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命，嗣於翌日十時三十分許，在上址為警查獲，並扣得其
    所有供施用第二級毒品甲基安非他命之吸食器一組，始查悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱（見本院九十七
    年九月四日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經採集其
    尿液送驗結果，亦呈甲基安非他命之陽性反應，此有臺灣檢
    驗科技股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告一份在卷可
    稽，此外，尚有被告所有供己施用毒品甲基安非他命所用之
    吸食器一組等物扣案可證，足認被告於本院審理中出於任意
    性之自白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認
    定。
二、被告前於九十四年間因施用毒品犯行，經臺灣桃園地方法院
    以九十四年度毒聲字第一五六六號裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年三月十日釋
    放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十五年度
    毒偵緝字第八七號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於觀察、勒戒執行完畢釋
    放出所後，五年內再犯本件施用第二級毒品罪，核其所為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    其持有第二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告有前述刑之執行紀錄，其
    於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰
    審酌被告犯後坦承犯行而態度良好、施用毒品係戕害自身健
    康，對他人並不生重大危害及其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案吸食器一組，係
    被告所有供施用毒品所用之物，業據其自承在卷，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款、第三項之規定，宣告沒收之。而
    本件雖另扣得吸食器一組，惟被告於警詢時已供稱為訴外人
    楊淑鈴所有，而同時被查獲之訴外人楊淑鈴亦坦承為其所有
    （分見臺灣板橋地方法院九十七年度毒偵字第四五四一號偵
    卷第六頁、第九頁），參以本件臺北縣政府警察局新莊分局
    扣押物品目錄表上亦載明該物品為訴外人楊淑鈴所有（見同
    上偵卷第十八頁），足認被告之供述為真。是該等物品既與
    被告無涉，復非義務沒收之物，即與沒收之要件不合，爰不
    另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三
十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    18    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
