【裁判字號】    97,聲,3934
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3934號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第2064號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年」，
    刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑（除第1 、2 欄毒品危害防制條例案件
    之偵查（自訴）機關年度案號均應更正為：「臺灣板橋地方
    法院檢察署96年度偵字第17602 號、第17603 號」、第3 欄
    毒品危害防制條例案件之宣告刑應補充：「如易科罰金，以
    新臺幣1 千元折算1 日」及犯罪日期應更正為：「97年3 月
    6 日為警採尿時回溯96小時內之某時（應扣除自為警查獲迄
    採尿時之公權力拘束時間）」外，餘如聲請人原附表所載）
    ，其中附表第1 、2 欄所示之罪所處之刑，並經本院以96年
    度訴字第3381號判決定應執行刑為有期徒刑1 年8 月，並均
    經分別判決科刑確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事
    實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第 1
    項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十八庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
