【裁判字號】    97,簡上,592
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第592號
上  訴  人
即被告之父  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院97年度簡字第1226號，中
華民國97年4 月22日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度速偵字第3355號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按對簡易判決有不服者，得於送達判決之日起10日內上訴於
    第二審地方法院合議庭；而管轄之第二審地方法院合議庭認
    為上訴不合法律上之程式者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第455 條之1 第1 項、第3 項、第349 條及第367 條分別定
    有明文。次按上訴權人限於當事人、被告之法定代理人或配
    偶、原審之代理人或辯護人，同法第344 條第1 項、第345
    條及第346條亦有明文。
二、查本院第一審於民國97年4 月22日判決後，其判決正本於97
    年5 月5 日送達於被告位於臺北縣中和市○○街16號1 樓之
    居所，並由其同居人即其母張金枝收受，此有送達證書1 紙
    在卷可稽；而被告之父甲○○於97年5 月8 日向本院提起本
    件上訴，亦有上訴狀1 紙在卷可稽。惟查，被告於本院準備
    程序中供稱：「（你有沒有去法院申請禁治產？）沒有。」
    、「（你有沒有委託你姐姐或你父親幫你上訴？）我沒有說
    吧。」等語（見本院97年7 月2 日準備程序筆錄），可知被
    告本人並無上訴之意思表示，亦未授權其父甲○○代行提起
    本件上訴。又依上開年籍資料欄之記載，被告已成年，雖被
    告有中度智障，有上訴人提出之中華民國殘障手冊影本1 紙
    在卷可稽，惟被告之家屬並未向法院聲請對被告乙○○宣告
    禁治產等情，業據被告及被告之姐蔡玉婷於本院準備程序中
    陳明在卷，故被告乙○○並無法定代理人。再者，上訴人甲
    ○○係被告之父，並非被告之配偶，有個人基本資料查詢結
    果1 紙在卷可稽，且上訴人甲○○於第一審中亦非被告之辯
    護人，是本件上訴人並無上訴權，其提起本件上訴不合於法
    律上之程式，而此項欠缺復屬無法補正之情形，依前開之說
    明，爰不經言詞辯論，逕為駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
               刑事第十九庭 審判長 法  官  曾正耀
                                   法  官  張兆光
                                   法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
