【裁判字號】    97,訴,1278
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1278號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二二二四號），本院於通常程序之準備程序中
，被告自白犯罪，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十
    四年度毒聲字第二六一二號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十五年度毒聲字第
    一四六０號裁定，令入戒治處所施以強制戒治，甫於九十六
    年六月八日停止戒治釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以九十六年度戒毒偵字二九五號為不起訴處分確定
    。詎其猶不知悔改，仍未戒除毒癮，於前揭強制戒治執行完
    畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十六年十一月二十八日某時許，在其位於臺北縣板橋市○
    ○路七十六巷三弄二號五樓之居處內，以將第一級毒品海洛
    因置入針筒（針筒已棄置）內注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因。嗣因另案為警查獲，經警採集其尿液送驗呈嗎啡陽
    性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱（見本院九十七
    年九月四日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經採集其
    尿液結果，亦呈嗎啡之陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有
    限公司所出具之濫用藥物尿液檢驗報告一份在卷可稽，足認
    被告於本院審理中出於任意性之自白與事實相符，從而本件
    事證明確，被告犯行已堪認定。
二、被告前於九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十四年度
    毒聲字第二六一二號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以九十五年度毒聲字第一四六
    ０號裁定，令入戒治處所施以強制戒治，甫於九十六年六月
    八日停止戒治釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以九十六年度戒毒偵字二九五號為不起訴處分確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑（見本院卷），其
    於強制戒治執行完畢釋放出所後，五年內再犯施用海洛因毒
    品之罪，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之低度行為，
    應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告犯後坦承犯行而態度良好、施用毒品係戕害自身健康，
    對他人並不生重大危害及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    18    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
