【裁判字號】    97,訴,1304
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1304號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，經本院於民國97年
9月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告高巡綿於民國95年6 月28日與原告就門牌號
    碼台北縣中和市○○路26巷15號3 樓房屋（下稱系爭房屋）
    簽訂買賣合約。嗣於95年8 月下旬被告高巡綿稱要與其配偶
    乙○○至系爭房屋看屋，要求原告將鑰匙交予彼等，原告不
    疑有他，隨將鑰匙交給被告，怎知於同年9 月間被告未經原
    告同意，即將系爭房屋內裝潢拆除並敲壞牆壁，經原告詢問
    ，被告始告知要將房屋裝潢改成被告夫妻喜好的樣子。原告
    心想系爭房屋目當時雖仍為原告所有，但已與被告簽署買賣
    合約，日後只要貸款下來，系爭房屋即成被告所有，故無阻
    止被告行為。然被告於破壞房屋後聲稱沒錢可繼續裝修，一
    直擱置，導致銀行不肯撥貸，且肇於被告負債比例過高，貸
    款金額無法達到被告要求新臺幣（下同）450 萬元，只能貸
    到390 萬元。被告未告知原告不買房子，便直接向法院提出
    訴訟，告原告詐欺，房屋破壞後亦置之不理，原告只好找人
    修繕，計支出68萬元。爰本於侵權行為法律關係提起本訴等
    情。併為聲明：被告應給付原告68萬元。
二、被告抗辯：
  (一)被告高巡綿與原告就系爭房屋訂立買賣契約，乃肇於原告與
    其母丁○○等人誆稱其等與法院人員關係良好，可以低價購
    得法拍屋，使被告誤信為真，而與其締約。嗣更陷於錯誤而
    給付疏通費予原告，原告並謊稱以350 萬8,000 元得標，然
    事後被告發覺得標金額為330 萬8,000 元，故以受詐欺為由
    ，撤銷兩造間買賣契約關係，此部分並經法院判決確定（本
    院95年度訴字第2530號）。而就有關詐欺部分，則據公訴人
    提起公訴（臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第3445號）
    。
  (二)原告起訴主張之內容與事實不符，實則本件係原告標得系爭
    房屋後，進一步詐欺被告進行裝修，以獲取裝潢不當利得，
    並非被告主動進屋裝修，而係經原告之母催促下，才進行裝
    潢工程。嗣因被告發現受原告等人詐欺而停工，非如原告所
    稱沒錢可繼續裝修。即拆除本為修工程之一部分，被告並無
    何故意或過失毀損系爭房屋之情事，甚且原告因被告已施工
    部分獲有不當利得，是以原告提起本訴顯無理由等語。
  (三)併為答辯聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)原告所提出系爭房屋買賣協定書形式為真正。原告就有關系
    爭房屋買賣協定事宜，均委託其母丁○○代為處理。
  (二)前開買賣協定契約，嗣經法院判決於95年10月12日經被告丙
    ○○以受詐欺為由撤銷等情確定，有本院95年度訴字第2530
    號民事確定判決一份在卷可佐。
  (三)被告高巡綿確有於95年9月間進入系爭房屋進行裝潢工程。
  (四)被告所提出錄音譯文（詳被證3）內容為真正。
四、按侵權行為所發生之損害賠償請求權，以有故意或過失不法
    侵害他人權利為其成立要件，若其行為並無故意或過失，即
    無賠償之可言，第三人所有之財產，如有足以信其屬債務人
    所有之正當理由，則請求查封之債權人，尚不得謂之有過失
    ；次按損害賠償之債，以有損害之發生及有責任原因之事實
    ，並二者之間，有相當因果關係為成立要件。故原告所主張
    損害賠償之債，如不合於此項成立要件者，即難謂有損害賠
    償請求權存在（最高法院54年台上字第1523號、48年台上字
    第481 號判例意旨參照）。查：
  (一)原告主張：被告未經授權，即於95年9 月間擅自進入系爭房
    屋進行裝修工程，並致系爭房屋受有原屋內裝潢拆除及牆壁
    敲壞之損害等情。被告對於其等曾於95年9 月間進入系爭房
    屋進行裝修工程等情，未有爭執，惟辯以：斯時兩造間買賣
    契約仍存在，未經撤銷，被告乃經原告催促始進屋裝修等語
    。然為原告所否認，是首應由被告就其係經原告同意始進入
    屋內進行裝修工程之利己事實負舉證之責。
  (二)關此部分業經被告提出錄音譯文（被證3） 為佐（承前述，
    原告對於前開譯文內容之真正未有爭執），於被告丙○○與
    原告之母對話內容中（95年9 月14日），原告之母（承前述
    ，為系爭房屋買賣事宜為原告之代理人）屢次提及：「妳那
    個先裝潢」、「妳先處理裝潢的事，我明天去處理貸款之事
    」等語，核與被告所辯「裝修係基於原告之同意及催促，以
    利辦理貸款」等情相符；反就原告主張：被告係擅自入屋裝
    修等情，遍觀全文查無原告為反對或抱怨意思表示。即由被
    告所提出錄音譯文可佐，被告非基於故意或過失不法侵害原
    告權利之意，而為裝修行為。加以，承前述，系爭買賣協定
    契約，直迄95年10月12日始經被告高巡綿以受詐欺為由撤銷
    ，衡諸一般經驗法則，倘被告非基於買受人地位，有何必要
    以不利己之方式另行出資委外進行裝修工程。而被告於發見
    遭詐欺後，撤銷系爭買賣契約，並停止系房屋裝修工程之進
    行，乃肇於可歸責於原告之事由，被告並無賠償義務，反因
    前開可歸責原告事由，受有支出裝修費之損害。
  (三)遑論，本件原告主張其因修繕遭被告打掉原裝潢之系爭房屋
    ，致支出68萬元一節，固提出估價單一紙為佐，然為被告所
    否認。觀諸前開估價單之日期為「95年8 月28日」，顯早於
    被告委外進場裝修之時點，衡情，原告豈有早於系爭契約遭
    撤銷前，即預知被告將停工之事實，並請人估價施作，是原
    告單執前開書證，難佐其確受有68萬元損失。
  (四)綜上，原告既未舉證證明被告有何該當故意或過失毀損系爭
    房屋之有責行為；就所主張受有68萬元損害部分，亦難認為
    真正。
五、從而，原告本於侵權行為法律關係請求被告賠償68萬元，為
    無理由，應予駁回。
結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
