【裁判字號】    95,訴,3145
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第3145號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國96年3月8日
所為判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本之主文欄應更正為「甲○○施用第一級毒品
，處有期徒刑柒月。又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案
之注射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣
案之第二級毒品安非他命貳包（總毛重零點玖公克）均沒收銷燬
之。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年
貳月，扣案之第二級毒品安非他命貳包（總毛重零點玖公克）均
沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒收」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本之主文欄內關於「扣案之第一級毒
    品海洛因貳包（總毛重零點玖公克）均沒收銷燬之」，顯係
    「第二級毒品安非他命貳包（總毛重零點玖公克）」之誤寫
    ，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第八庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
