【裁判字號】    97,易,2690
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2690號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22051
號），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間因過失傷害案件，經本院於同年8 月
    31日以93年度交自字第1 號判處有期徒刑4 月，於同年9 月
    30日確定，於同年12月30日易科罰金執行完畢，又於94年間
    因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於94年4 月19日以94年度
    桃簡字第748 號判處拘役30日，於94年5 月23日確定，於95
    年1 月30日因縮短刑期執行完畢，另於95年間因竊盜案件，
    經臺灣桃園地方法院於95年4 月10日以95年度易字第282 號
    判處有期徒刑8 月，於95年5 月8 日確定，於96年4 月3 日
    因縮短刑期執行完畢。詎其不知悛悔，復與姓名、年籍不詳
    、自稱「林信榮」之成年男子，共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於97年7 月29日下午3 時25分許，分乘2 部
    車牌號碼不詳之機車，至臺北縣樹林市○○街2 巷11號樹林
    火車站站場內，徒手竊得由交通部臺灣鐵路管理局桃園工務
    分駐所主任周建廷所管領之鐵路用材料魚尾鈑4 塊（合計約
    新臺幣8,000 元），並將之置於其等騎乘之機車踏板處，欲
    繼續行竊時，為該所員工甲○○○發覺，當場制伏乙○○後
    ，報警處理，並扣得前述魚尾鈑4 塊，而自稱「林信榮」之
    男子則趁機逃逸。
二、案經周建廷告訴代理人甲○○○訴由臺北縣政府警察局樹林
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第
    一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核
    ，本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告於本院審理時，坦承前揭犯罪事實不諱，核與證人
    即告訴代理人甲○○○證述之情節相符，並有現場照片在卷
    可徵，是其自白，核與事實相符。本件事證業臻明確，被告
    犯行堪為認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其與姓名
    、年籍不詳、自稱「林信榮」之成年男子間，互有犯意聯絡
    ，且有行為分擔，是屬共同正犯。又其前於93年間因過失傷
    害案件，經本院於同年8 月31日以93年度交自字第1 號判處
    有期徒刑4 月，於同年9 月30日確定，於同年12月30日易科
    罰金執行完畢，又於95年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院於95年4 月10日以95年度易字第282 號判處有期徒刑8 月
    ，於95年5 月8 日確定，於96年4 月3 日因縮短刑期執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本件執行公訴
    檢察官對被告所犯之罪，具體求處有期徒刑6 月，本院審酌
    被告有前述犯罪紀錄，有附卷之上開被告前案紀錄表可據，
    足見其素行欠佳，惟盱衡其本件行竊手段尚屬平和，於本院
    審理時終能坦承犯罪，又造成告訴人所管領之財產損失金額
    非大等一切情狀，認應以量處如主文所示之刑為當，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
