【裁判字號】    97,訴,2787
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2787號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  黃銘照律師
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
被      告  戊○○
選任辯護人  何威儀律師
被      告  乙○○
選任辯護人  袁岳衡律師
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○、戊○○、乙○○之羈押期間，均自民國玖拾柒
年玖月貳拾肆日起延長貳月；丙○○並禁止接見通信。
    理  由
一、本件被告丙○○等人因強盜等案件，本院前以被告丙○○犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
    所定情形；被告丁○○、戊○○、乙○○均犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定情形，且均有羈押
    之必要，於民國97年6 月24日裁定收押被告丙○○、丁○○
    、戊○○、乙○○，並諭令被告丙○○禁止接見通信在案。
二、茲經本院訊問被告丙○○、丁○○、戊○○、乙○○，並聽
    取公訴人及辯護人之意見後，認依公訴人所提證據資料，堪
    認被告丙○○、丁○○、戊○○、乙○○均犯罪嫌疑重大，
    所涉強盜罪嫌，為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪；被告
    丙○○係本案犯罪主要角色，先前矢口狡辯，嗣於本院準備
    程序時坦承犯行，惟考量與其他被告之供詞仍有出入，有事
    實足認有勾串共犯之虞。是本件被告丙○○、丁○○、戊○
    ○、乙○○之原羈押理由均仍存在，非予羈押顯難進行審判
    ，有繼續羈押之必要；且被告丙○○仍有禁止接見通信之必
    要。爰裁定被告丙○○、丁○○、戊○○、乙○○之羈押期
    間，均自民國97年9 月24日起延長2 月；被告丙○○並禁止
    接見通信。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉安榕
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
