【裁判字號】    97,簡,6580
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6580號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29218號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同犯毀損他人物品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(一)犯罪時間應更正
    為民國96年9 月10日下午1 時許；(二)補充「戊○○、乙○○
    、丁○○及甲○○均未提毀損罪告訴」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告與姓名年籍
    不詳綽號「小江」之成年男子間，就本件犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。被告以一行為毀損數人之財物，
    為想像競合犯，應從一重依毀損罪處斷。茲審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、告訴人之財產損害程度及被告犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第28條、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
