【裁判字號】    97,簡,6005
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6005號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15500 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。另證據部分補充：被告甲○○雖辯稱伊不知
    該腳踏車為他人所有之物，以為是廢棄物云云，然依卷附該
    腳踏車照片可知，該腳踏車外觀十分新穎，並無髒污或鏽蝕
    之跡象，顯然為他人所有之物，不可能誤認為係廢棄物。是
    被告所辯，洵非足採，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
(二)本院爰審酌被告前甫因於97年4 月17日竊取他人機車之犯行
    為警查獲，並經本院以97年度簡字第5052號刑事簡易判決判
    處拘役四十日在案（尚未確定，惟被告於該案中坦承犯行）
    ，竟於一個月後旋即再為本案竊盜犯行，雖不構成累犯，然
    足徵其素行不佳，且不知悔改，犯罪之動機在於貪圖不法利
    益，徒手竊取之犯罪手段，所竊取之腳踏車一般市價約為新
    臺幣（下同）數千元，被害人所受損失尚非重大，暨被告犯
    後猶否認犯行，不見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
