【裁判字號】    97,消債更,1295
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1295號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    之情事，於債清條例施行後，曾以書面向最大債權銀行請求
    共同協商債務清償方案而不成立，且其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產。為此，爰依法聲請裁定准予更生
    云云。惟查：依聲請人所提出財政部臺灣省北區國稅財產歸
    屬資料清單，聲請人之房地現值金額，其總額達92萬8,231
    元，而依聲請人所陳報債權人清冊記載之債權總金額為82萬
    2,932 元，縱以財團法人金融聯合徵信中心信用報告書所載
    聲請人之債權人渣打銀行債權數額19萬1,460 元計之，聲請
    人之債務總額亦為85萬1,460 元，尚未逾其資產。遑論聲請
    人尚有薪資收入。即經本院調查之結果，應認債務人應無不
    能清償債務之情事。準此，本件更生之聲請既不符合本條例
    第3 條所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自
    應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
