【裁判字號】    97,聲,3974
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3974號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（九十六年速偵字第一０二九號），
聲請單獨宣告沒收（九十七年度執聲字第二０二九號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度速偵字
    第一０二九號被告甲○○賭博一案，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國九十七年七月一日
    期滿。扣案如附表所示之物，為被告供犯罪所用之物，且屬
    於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬
    」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一或第二百五十三
    條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所涉賭博犯行，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依據刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、
    第二百五十三條之二第一項第二款、第四款，以九十六年度
    速偵字第一０二九號為緩起訴處分確定，且緩起訴期間為一
    年，並於九十七年七月一日期滿在案，此有上開緩起訴處分
    書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通
    知書各一份存卷可稽。而查扣之賭博性電動機具「小瑪莉」
    一臺（含IC板一塊），係共犯所有，供犯賭博罪所用之物，
    另扣案之現金四千零八十元，亦為共犯所有，供犯罪所用、
    預備供犯罪所用或犯罪所得之物，業據被告於警詢、偵查中
    供述明確，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附表：
┌──┬───────────┬─────────┐
│編號│物  品  名  稱        │數    量          │
├──┼───────────┼─────────┤
│ 一 │賭博性電動機具        │壹臺（含IC板壹塊）│
├──┼───────────┼─────────┤
│ 二 │賭資（新臺幣）        │肆仟零捌拾元      │
└──┴───────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
