【裁判字號】    97,聲,3883
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3883號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度執聲字第一九一
八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「七七七賓果連線」彈珠臺貳臺及IC板貳片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第
    二二三四三號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例一案，
    前經該署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一規定為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國九十六年十
    二月十七日期滿。而扣案之彈珠台二臺及IC板二片，為被告
    供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒
    收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第二二三
    四三號為緩起訴處分確定，且緩起訴期間業已期滿未經撤銷
    ，有前開緩起訴處分書在卷可稽。而扣案之「七七七賓果連
    線」彈珠臺二臺及IC板二片，係供被告犯罪所用之物，且係
    屬被告所有，業據被告供承在卷。揆諸前揭說明，本件聲請
    核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
