【裁判字號】    97,補,20
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度補字第20號
原      告  乙○○
被      告  澎湖海洋開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告起訴僅繳納部分裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟貳佰零壹萬柒仟壹佰參拾
元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾壹萬柒仟柒佰柒拾陸元，扣除
已繳納之支付命令費用新臺幣壹仟元，尚應繳納新臺幣壹拾壹萬
陸仟柒佰柒拾陸元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於裁定送達之翌日起
10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
