【裁判字號】    97,消債更,163
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第163號
聲  請  人
即債務人    乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因積欠金融機構債務達新臺幣 (
    下同)2,679,386 元 ，曾依照金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債務協商機制請
    求協商債務，同意自民國95年9 月起，以每月還款20,855元
    方式償債。嗣因每個月收入扣除依協商條件應清償之金額後
    ，已無法維持最低基本生活，有不可歸責於己致履行原協商
    方案顯有重大困難之事由，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查，消費者債務清理條理之制度目的乃為使經濟生活陷於
    窘境之債務人，藉由更生程序，妥適調整債務人與債權人之
    權利義務關係，保障債權人之公平受償，並謀求債務人經濟
    生活之更生，從而健全社會經濟發展，是聲請更生之前提要
    件自以債務人不能清償債務或有不能清償之虞者為必要。本
    件依聲請人所提之財產及收入狀況說明書上記載，聲請人名
    下有房屋1 棟、土地3 筆，並於更生聲請狀上陳明資產總價
    值為4,991,086 元，經本院核閱聲請人之財產歸屬資料清單
    無誤，是聲請人之資產價值為4,991,086 元，應堪認定。惟
    不論依聲請人所自承積欠之債務總金額為2,679,386 元或依
    財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理
    條例前置協商專用債權人清冊上所記載債務人積欠總金額為
    3,959,557 元，其資產價值均高於負債，依其財產狀況及負
    債金額，聲請人並無不能清償債務或有不能清償之虞，當無
    重新調整債務人與債權人間權利義務之必要，債務人本件聲
    請不符消費者債務清理條例第3 條之規定，又其情形屬無從
    補正事項，依同法第8 條規定，自應駁回其聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            法院書記官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
