【裁判字號】    97,消債更,426
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第426號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
不補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            法院書記官  徐建功
附表：
一、配偶陳文宗於95、96年度之綜合所得稅各類資料清單及97年
    1 月至7 月之收入證明（在職證明書、附完整清晰內頁資料
    並補登完畢之薪資帳戶影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申
    報書）。
二、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
三、與中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債務協商
    機制，與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協
    商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起為清
    償及無法清償之原因。
四、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案有重大困難之理由
    ，並提出相關證明文件。
五、聲請人將來如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來
    更生方案倘無履行可能，法院將無法認可更生方案，債務人
    提出本件聲請將無實益）。
六、聲請人另聲請保全處分，請具體說明有無遭強制執行程序執
    行中或其它急迫情形需保全處分，並提出執行命令或其它證
    明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
