【裁判字號】    97,消債更,304
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第304號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月十八日中午十二時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項及第16條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：伊因有不能清償債務情事，曾依「中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」向債
    權金融機構申請債務協商，經協商成立，並自民國95年6 月
    起，分120 期，利率2 ％，每月應繳納新台幣（下同）33,
    697 元，惟聲請人月薪僅35,000元，繳納還款金額後，已無
    法維持最低生活開支，故迫不得已僅得選擇毀諾一途，並非
    伊惡意毀諾，實係協商金額過高所致。又聲請人無擔保或無
    優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財產
    狀況說明書、債務協商協議書暨無擔保債務還款計畫書、戶
    籍謄本、聲請人95年、96年所得清單及財政部台灣省南區國
    稅局財產歸屬資料清單、聲請人之薪資證明等文書為證。此
    外，復查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人
    聲請本件更生，應屬有據，爰依上開規定命司法事務官進行
    本件更生程序，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年9月18日12時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            法院書記官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
