【裁判字號】    97,再,4
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 97年度再字第4號
再審原告    乙○○○
再審被告    甲○○
上列再審原告對於民國96年8 月6 日本院96年度促字第8458號確
定之支付命令提起再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確
    定後已逾五年者，不得提起。以第496 條第1 項第5 款、第
    6 款或第12款情形為再審之理由者，不適用前項但書之規定
    。民事訴訟法第500 條第1 項、第2 項、第3 項分別定有明
    文。
二、次按提起再審之訴，應以訴狀表明聲明不服之判決及提起再
    審之訴之陳述，及應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判
    決之聲明，暨再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證
    據，為同法第501 條第1 項第2 款、第3 款、第4 款所明定
    。再者，支付命令之聲請，除應表明當事人及法院外，衹須
    表明請求之標的並其數量及請求之原因、事實，以及應發支
    付命令之陳述，此觀民事訴訟法第511 條之規定自明。因債
    務人依同法第516 條對支付命令得不附理由提出異議，故債
    權人在督促程序就其所主張之事實毋庸舉證，其債權憑證之
    有無，與應否許可發支付命令無關。再抗告人以債權憑證有
    偽造情事為理由，對於依督促程序而發之支付命令及假執行
    裁定聲請再審，核與民事訴訟法第496 條第1 項第9 款之規
    定尚有未合。最高法院61年台抗字第407 號判例可參。
三、本件再審原告對於本院96年度促字第8458號支付命令（下稱
    系爭支付命令）提起再審之訴，其意旨略為：因再審原告不
    識字，未對系爭支付命令聲明異議，而系爭支付命令之基礎
    證據係偽造，有民事訴訟法第496 條第1 項第9 款之再審理
    由等語，爰聲明：(一)本院96年度促字第8458號支付命令及其
    確定證明書，均予撤銷。(二)再審被告於本院96年度促字第84
    58號支付命令之聲請，應予駁回。
四、系爭支付命令於民國96年8 月6 日即告確定，再審原告主張
    支付命令之基礎證據係偽造，對此提起再審之訴，縱然原告
    此部分主張屬實，且知悉偽造證據事由係於支付命令確定之
    後，惟再審原告其已於97年1 月7 日提起本院97年度訴字第
    96號第三人異議之訴時已知悉（見該卷第2 頁、第7 頁）證
    據係偽造之事實，而本件再審原告遲至97年2 月19日始具狀
    提起再審，顯已逾法定30日之不變期間，其再審之聲請於法
    自有未合。再者，支付命令之聲請毋庸舉證其所主張之事實
    ，而對支付命令得不附理由提出異議，故支付命令之基礎證
    據係偽造非屬民事訴訟法第496 條第1 項第9 款之事由，亦
    有上開最高法院61年台抗字第407 號判例可參。故本件再審
    程序不合法，應逕予駁回，兩造其餘攻擊防禦方法及所提證
    據屬於實體事項，無庸論駁，併此敘明。
五、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第二庭  審判長法官  張世賢
                              法      官  胡晏彰
                              法      官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                              書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
