【裁判字號】    97,易,462
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第462號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於屏東監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2701號
）嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改
由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因(1)竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以92年上
    易字第194 號判決處有期徒刑10月確定，(2)因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以92年上易字第18
    0 號判決處有期徒刑9 月確定，(3)因偽造文書案件，經本院
    以91年訴字第564 號判處有期徒刑8 月確定，(4)因竊盜案件
    經本院以92年易字第401 號判決判處有期徒刑2 年10月，並
    經臺灣高等法院高雄分院以92年上易字第1124號判決駁回上
    訴確定。前開(1)、(2)、(3)罪另經臺灣高等法院高雄分院以96
    年度聲減字第1630號裁定減刑，各減為有期徒刑5 月、4月
    又15日及4 月，並與前開第(4)罪合併定執行刑為3 年8 月。
    甲○○遂於民國93年1 月26日入監服刑，嗣於96年8 月1日
    縮短刑期假釋出監，且於同年9 月25日假釋期滿未經撤銷視
    為已執行完畢。甲○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於97年4 月22日下午4 時50分許，徒步進入位於屏東市
    ○○路5 之1 號已無人居住之署立屏東醫院（以下簡稱屏東
    醫院）舊宿舍內，以徒手搬運之方式，竊取屬國有財產局所
    有，而由屏東醫院代管之瓦斯桶一支，得手後正欲以腳踏車
    載運前往變賣之際，為警當場查獲而知上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文，本件被告所為係犯死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭乃裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規
    定之限制，刑事訴訟法第273 條之2 亦定有明文，故本件審
    理依該規定，亦排除嚴格證據調查，併予敘明。
二、上開事實，迭據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱（
    見警卷第5 至6 頁、偵卷第5 頁、本院卷第44頁），核與證
    人陳坤財警詢時證述之情節相符（見警卷第8 頁），復有屏
    東縣政府警察局扣押物品目錄表1 份、扣押物品收據1 紙、
    贓物認領保管單1 紙、屏東縣警察局屏東分局扣押筆錄1 份
    及照片2 張附卷可資佐證（見警卷第12至18頁）。是被告上
    開自白核與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，又被告曾有
    如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，身體健全卻
    不思正當途徑努力工作營生，隨意竊取他人物品，欠缺對他
    人財產權之尊重，惟念及其犯後尚知坦承犯行，頗有悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李侑姿到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  孫秀桃
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
