【裁判字號】    97,簡,1692
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1692號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第259 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除被告坦承不諱外，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。惟就犯罪事實部分：第
    1 頁第8 行就「忠貞000000-0000 號」部分，更正為「忠貞
    甲字000000-0000 號」。另關於證據部分，（一）應補充「
    照片」；（二）第1 頁倒數第7 行就「後備軍」應更正為「
    後備軍人」。
二、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款
    、第3 項，應依同條例第6 條第1 項科刑。爰審酌被告素行
    、犯罪動機、教育程度、無故未依規定申報住所遷移，致教
    育召集令無法送達，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理
    ，且前已因相同犯行經判處罪刑確定，猶不思悔改，行為自
    有可議及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟
    酌前開犯罪情狀，諭知易科罰金之折算標準。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，固為刑法
    第2 條第1 項所明定。惟查，被告居住處所遷移，無故不依
    規定申報之行為後，刑法相關規定業經總統於民國94年2 月
    2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月
    1 日施行。惟「致使教育召集令無法送達」之結果發生於刑
    法相關規定施行之後，職是，本件尚未涉及新舊法之比較適
    用，而應逕行適用修正後之刑法相關規定，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
  三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
  一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二、毀傷身體者。
  三、拒絕接受召集令者。
  四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
  五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
