【裁判字號】    97,訴,379
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事判決  97年度訴字第379號
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
                丙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，經本院於民國97年9 月
4 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應將坐落屏東縣車城鄉○○段一○一七地號土地（地
目：建、面積1.03平方公尺）所設定之抵押權登記（屏東縣恒春
地政事務所民國七十五年收件、字號：屏恒字第○○三三九四號
、登記日期：民國七十五年十一月二十六日、擔保債權總金額：
新台幣柒拾萬元、存續期間：自民國七十五年十一月十日至民國
七十六年十一月十日）予以塗銷。
被告丙○○應將坐落屏東縣車城鄉○○段一○一七地號土地（地
目：建、面積1.03平方公尺）所設定之抵押權登記（屏東縣恒春
地政事務所民國七十五年收件、字號：屏恒字第○○三四五五號
、登記日期：民國七十五年十二月二日、擔保債權總金額：新台
幣壹拾貳萬元、存續期間：自民國七十五年十二月一日至民國七
十六年十一月三十日）予以塗銷。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：緣訴外人陳茂龍於民國75年11、12月間，以
    其所有坐落屏東縣車城鄉○○段1017地號土地（地目：建、
    面積1.03平方公尺）作為借款之擔保，分別為被告設定屏東
    縣恒春地政事務所75年收件、字號：屏恒字第003394號、登
    記日期：75年11月26日、擔保債權總金額：新台幣（下同）
    70萬元、存續期間：自75年11月10日至76年11月10日，及屏
    東縣恒春地政事務所75年收件、字號：屏恒字第003455號、
    登記日期：75年12月2 日、擔保債權總金額：12萬元、存續
    期間：自75年12月1 日至76年11月30日之抵押權，並經依法
    登記有案。嗣原告向陳茂龍買受系爭土地，並辦理所有權移
    轉登記完畢，之後才發現系爭土地漏未辦理塗銷抵押權登記
    。按以抵押權擔保之債權，其請求權已因時效而消滅，如抵
    押權人，於消滅時效完成後，五年間不實行其抵押權者，其
    抵押權消滅。民法第880 條定有明文。又請求權，因15年間
    不行使而消滅，民法第125 條前段亦著有明文。被告為陳茂
    龍所設定之抵押權，其債權清償日期依序為76年11月10日、
    76年11月30日，則渠等之債權請求權應分別自76年11月10日
    及76年11月30日之翌日起算，各為15年，分別至91年11月10
    日及91年11月30日止，渠等之債權請求權均已罹於時效，且
    於時效消滅後並無何中斷時效之事由，渠等於各該債權請求
    權消滅時效完成後5 年之除斥期間內，並未聲請強制執行或
    實行抵押權，則依所擔保之各該債權之請求權時效最長為15
    年，加計民法第880 條5 年法定除斥期間計算，則渠等之抵
    押權分別於96年11月10日及96年11月30日時效完成歸於消滅
    。系爭抵押權既已消滅，而抵押權登記仍繼續存在，自係對
    所有權人即原告之所有權行使造成妨害，爰本於所有權人之
    地位，依民法第767 條之規定訴請被告等將系爭土地之抵押
    權登記予以塗銷等語。並聲明如主文第1 、2 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述以供本院參酌。
四、按民法第128 條規定，消滅時效自請求權可行使時起算，查
    被告等之債權清償日期分別為76年11月10日及76年11月30日
    ，有土地登記謄本1 份可稽。又請求權，因15年間不行使而
    消滅，民法第125 條前段亦著有明文。是被告等之債權請求
    權應分別自76年11月10日及76年11月30日之翌日各起算15年
    ，即分別至91年11月10日及91年11月30日，渠等之債權請求
    權均已罹於時效，且於時效消滅後查無何中斷時效之事由，
    且渠等於各該債權請求權消滅時效完成後5 年之除斥期間內
    ，亦未聲請強制執行或實行抵押權，則加計民法第880 條5
    年之法定除斥期間，渠等之抵押權已分別於96年11月10日及
    96年11月30日因時效完成而消滅。而被告等就原告主張之上
    開事實，經受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第
    1 項之規定，已視同自認，是上開事實均堪可認定。再按所
    有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。對於
    妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞者，
    得請求防止之，民法第767 條定有明文。前揭抵押權雖已消
    滅而不存在，但迄今卻仍登記於土地登記簿，顯已妨害原告
    之所有權，從而，原告訴請被告等各自塗銷該抵押權設定登
    記，即有理由。
五、綜上，原告依據所有權之法律關係，請求被告等各自塗銷系
    爭土地之抵押權設定登記，洵屬正當，應予准許。
六、末按敗訴人之行為，按當時之訴訟程度，為伸張或防衛權利
    所必要者，法院得酌量情形，命勝訴之當事人負擔全部之訴
    訟費用，民事訴訟法第81條第2 款定有明文。查原告本應以
    系爭土地作為被告債權之擔保，然因主張被告之債權與抵押
    權罹於時效而消滅之抗辯，致被告遭敗訴之判決，則被告未
    逕行塗銷抵押權之行為，可認係防衛權利所必要，爰酌量上
    開情形，命原告負擔全部之訴訟費用。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第81條第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
