【裁判字號】    97,補,303
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第303號
    原      告  陳明建即建和興工程行
                陳石定即建嘉企業社
                王麗美即展成建材商行
                陳明發即上發工程行
上列原告與被告豐大營造有限公司、萬寶祿生物科技股份有限公
司等間請求給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的金額，經核定為新臺幣（下同）1,433,024 元，應徵第
一審裁判費15,256元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定後10日內補繳，如逾期未繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
