【裁判字號】    97,訴,312
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第312號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
被      告  丁○○
                        36弄.
            丙○○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬陸仟肆佰貳拾肆元及自民國九十
七年三月十七日起至清償日止，按年息百分之六點四七計算之利
息，並自民國九十七年四月十七日起至清償日止，逾期六月以內
按上開利率百分之十，逾期六月以上按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾貳萬捌仟玖佰元或相當之中央
政府建設公債九十一年度甲類第八期債券供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國（下同）95年3 月17日邀
    同其餘被告擔任連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    100 萬元，約定借款期間由95年3 月17日起至101 年3 月17
    日止，分72期平均攤還本息。詎被告於97年3 月17日起即未
    按期清償，依約定應視為全部到期，並取消優惠利率改按原
    貸利率（即週年利率百分3） 加郵政儲金一年期定期儲蓄存
    款機動利率（即週年利率百分之1.97）加計百分之1.5 ，即
    年率百分之6.47固定計息，爰起訴請求被告連帶給付如主文
    第一項所示之本金、利息及違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、還款明細
    等件為證，被告受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，應視為自認，是原告主張堪信為真
    實。原告請求被告給付如主文第一項所示金額、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告執行，核無不合，茲酌定擔保
    金額，予以准許。
六、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條、第85第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
