【裁判字號】    97,聲,1245
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1245號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第8號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（空包裝重零點壹柒公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、被告甲○○於民國93年2 月12日下午1 時10分許，在屏東縣
    高樹鄉○○村○○路120 號，為警查獲其持有第一級毒品海
    洛因1 包之事實，業據其於警詢及檢察官偵查中坦承不諱，
    並有海洛因1 包扣案可資佐證，且該包海洛因，經送檢驗，
    確含海洛因成分（量微無法稱重，空包裝重0.17公克），有
    法務部調查局鑑定通知書在卷可稽。則聲請人以被告施用海
    洛因犯行，業經本院裁定令入戒治處所強制戒治，並因執行
    完畢，經聲請人為不起訴處分在案，就扣案之上開海洛因1
    包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，即無不合，
    應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
