【裁判字號】    97,繼,435
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第435號
聲  明  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ；為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月
    內呈報法院。法院接獲前項呈報後，應定一個月以上三個月
    以下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院，民法第1154條
    、第1156條定有明文。次按民法第一千一百五十六條所定限
    定繼承陳報事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄
    ；繼承人為前項之陳報時，應於陳報書記載下列各款事項，
    並附具遺產清冊：(一)陳報人(二)被繼承人之姓名及最後住所(三)
    為限定繼承之意旨；如有其他繼承人者，其姓名、性別、出
    生年月日及住居所，非訟事件法第141 條第1 項、第2 項亦
    有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情
    形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不補正時，應以
    裁定駁回之，亦為非訟事件施行細則第13條所明定。
二、本件聲明人主張其為被繼承人甲○○之繼承人，聲明限定繼
    承之事實，固據其提出戶籍謄本2 份及繼承系統表、死亡證
    明書各1 份為證。惟聲明人並未依前揭規定開具遺產清冊，
    嗣經本院於97年7 月8 日命聲請人應於收受送達裁定之日起
    四十日內，補正被繼承人甲○○之遺產清冊，該裁定已於民
    國97年7 月22日寄存於聲明人住所地之警察機關，依法自寄
    存之日起經10日發生送達效力，有送達證書附卷可憑，惟聲
    請人迄今均未為補正。又聲明人經合法通知，亦未到庭作何
    陳述供本院審酌，其聲明自難謂合法。參酌上開說明，本件
    聲明，於法未合，自難准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
