【裁判字號】    97,簡,1701
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1701號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5356號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告前開所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。其所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告曾犯如事實欄之前科，於民國97年2 月29日因縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被
    告受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之2 罪，為累犯，應均依刑法第47條第1 項規定，分別加重
    其刑。爰審酌被告為圖小利，竟竊取其所任職公司之財物；
    惟念其坦承犯行，所竊取之物價值等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，各諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
