【裁判字號】    97,撤緩,55
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第55號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第915號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。惟聲請書第2 行「有期徒刑
    4」，應為「有期徒刑4月」之誤，應予補充。
二、按受緩刑之宣告於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，
    刑法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以97年度簡字第18
    1 號判決判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，緩刑期內付保護管
    束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小
    時之義務勞務，而於97年4 月21日確定等情，有上開判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。因緩刑為法院刑罰
    權之運用，旨在獎勵自新，本質上無異恩赦，得消滅刑罰之
    效果，惟受刑人不知珍惜自新機會，不思悔悟，於前案判決
    後未久，即於緩刑期內故意再為相同之竊盜犯行，竊取物品
    與前案相類，手段雷同，足認前所歷偵審程序，猶不足以使
    受刑人有所警惕甚明，本院因認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，受刑人仍應施以監禁處遇，俾能深切反省，而有執行刑
    罰之必要，從而，檢察官依刑法第75條之1 第1 項第1 款之
    規定，聲請撤銷其緩刑之宣告，洵屬有據，爰依刑事訴訟法
    第47 6條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
