【裁判字號】    97,易,764
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第764號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第4707號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，累犯，處有期徒刑壹年陸月
。
    事  實
一、甲○○係乙○○之子，為家庭暴力防治法第3 條第3 款所定
    之家庭成員關係。甲○○前於民國92年間，因傷害尊親屬罪
    ，經本院判處有期徒刑3 月確定，於93年2 月12日執行完畢
    。詎猶不知悔改，復於97年5 月9 日上午8 時55分許，在其
    位於屏東縣新園鄉○○路15之1 號之住處，飲酒後，因向其
    母乙○○索取金錢不成，遂勃然大怒，基於傷害乙○○身體
    之犯意，以徒手毆打乙○○臉部致其倒地，乙○○因此受有
    右臉鈍傷與左手腕鈍挫傷之傷害。旋經乙○○於同日9 時許
    報警查獲。
二、案經乙○○訴由屏東縣政府警察局東港分局報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○上揭事實均坦承不諱，經證人即告訴人乙○
    ○於警詢、偵訊中指證歷歷，並有告訴人之輔英科技大學附
    設醫院疾病診斷證明書1 紙、照片8 張附卷可稽，足見被告
    自白與事實相符，事證明確，其傷害告訴人之犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第280 條之傷害直系血親尊親屬之身
    體罪，應就同法第277 條第1 項之法定刑加重其刑至二分之
    一。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，
    並遞加重之。爰審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例案件之
    罪刑執行紀錄數次，又因施用毒品，經觀察勒戒執行完畢，
    有上開前案紀錄表可參，已見素行不良，又於92年間持水果
    刀傷害其父張佳勝，有本院92年度簡字第409 號判決書在卷
    可考，而構成本件累犯，經刑之執行，不知悔改，竟又徒手
    毆打告訴人臉部致其倒地，顯已習於對父母施暴，且被告雖
    坦承犯行，但告訴人於準備程序到庭陳稱：被告未向伊道歉
    ，在家裡對伊講話還是很兇等語（見本院卷第26頁背面），
    可知被告實無悔意，況於案發後之97年6 月28日，被告又因
    向其母乙○○索取金錢被拒，即違反本院所核發不得對乙○
    ○實施身體或精神上不法侵害行為之民事通常保護令，經本
    院判處有期徒刑6 月確定，有本院97年度簡字第1207號判決
    書在卷可按，益見被告毫無悔悟之心，犯後態度難認良好，
    故量刑不宜從輕；惟念本件告訴人傷勢尚輕，又被告飲酒後
    容易衝動打人、曾因精神疾病就醫等情，經告訴人於偵訊中
    證述屬實等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。另
    據被告供稱：「我打我母親的時候我知道我自己是在打人，
    我也知道我打的人是我媽媽，我當時就知道我應該要克制打
    人的衝動，我打我母親的時候並沒有聽到什麼幻聽」（見本
    院卷第26頁背面），足認被告於案發時有辨識能力，且控制
    能力並未顯著降低，本院自無依職權將其送精神鑑定之必要
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第280 條、第277 條第1 項、第47條第1 項，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
