【裁判字號】    97,消債更,449
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第449號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月十八中午十二時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費
    者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：伊前向國泰世華銀行、聯邦銀行、萬泰
    商業銀行、大眾銀行、中國信託商業銀行等多家金融機構申
    請信用卡、現金卡或信用貸款，累積債務已達新臺幣（下同
    ）1,037,916 元，有不能清償債務情事，嗣依金融主管機關
    協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與金融機構達成分期還款協議，同意自民國95
    年11月起，每月還款4,321 元之方式償債，且伊另與中國信
    託商業銀行、聯邦銀行成立個別性協商，約定每月分別償還
    9,550 元及1,500 元；以伊於95年11月薪資20,708元計算，
    扣除上開還款金額，已無法維持個人生活必要支出及分擔扶
    養二名子女之費用，且伊無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、財產歸屬資料清單、財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專
    用債權人清冊、所得資料清單、協議書、分期還款協議書、
    戶籍謄本等件為證核閱屬實。此外，本件查無聲請人有消費
    者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則其聲請更生，應屬有據；並依上
    開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                          民事庭法官  陳威宏
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國97年9月18日中午12時。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                          法院書記官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
