【裁判字號】    97,聲,1235
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1235號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第906 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示傷害直系血親尊親屬及家力暴力防治法二
罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條定有明文。
二、受刑人甲○○因犯如附表編號1 所示傷害直系血親尊親屬罪
    ，經本院判處有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元
    折算1 日確定；又犯如附表編號2 所示家庭暴力防治法之罪
    ，經本院判處有期徒刑2 月，如易科罰金以新臺幣2,000 元
    折算1 日確定，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，
    聲請定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。又本件易
    科罰金之折算標準，一為以新臺幣1,000 元為折算標準，一
    為以新臺幣2,000 千元為折算標準，按定執行刑之立法意旨
    ，一方面為執行刑之便利，他方面係為受刑人之利益，是本
    件應以較有利於受刑人之易科罰金折算標準，即以新臺幣1,
    000 元為定應執行刑之易科罰金折算標準，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
