【裁判字號】    97,訴,891
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第891號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1157號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起
    訴書記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)犯罪事應更正為：「被告甲○○於民國91年間，因搶奪案件
    ，經最高法院以92年度台上字第1482號判決判處有期刑3 年
    2 月確定，於96年2 月1 日縮短刑期執行完畢。其於91年間
    ，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第812 號裁定觀
    察勒戒後，認有繼續施用傾向，而由本院以91年度毒聲字第
    812 號裁定令入強制戒治處所施以強制戒治，因其成效經評
    定為合格，由本院以92年度毒聲字第136 號裁定停止戒治並
    付保護管束，嗣經本院以92年度年度毒聲字第785 號裁定撤
    銷停止戒治，再施以強制戒治，於92年12月14日強制戒治執
    行完畢，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵
    字第150 號為不起訴處分確定。詎不知悔改，於上開強戒治
    執行完畢釋放後5 年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年4 月6 日10時許，於屏東縣內埔鄉○○村○○路
    224 號，將海洛因摻入香菸內點火加以吸用之方式施用第一
    級毒品海洛因一次；又基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年4 月6 日10時許，將甲基安非他命置於玻璃球
    上，以打火機燃燒後吸食其煙霧之方式施用第二級毒品甲基
    安非他命一次。」。又「證據並所犯法條」之「正修科技大
    學超微量研究科技中心檢驗報告」應更正為「台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用物尿液檢驗報告」。
  (二)論罪科刑：
    查海洛因、甲基安非他命，分別屬毒品危害防制條例第2
      條第2 項第1 、2 款所規定之第一、二級毒品，核被告所
      為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
      品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    吸收犯：被告因施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他
      命而持有海洛因、甲基安非他命，並進而施用，其持有之
      低度行為均為施用之高度行為吸收，均不另論罪。
    累犯：被告有上開前科，有卷存臺灣高等法院被告前案紀
      錄表可查，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    數罪併罰：被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應
      分論併罰。
    科刑：本院審酌被告有施用毒品犯行，有上開被告前案紀
      錄表可查，竟再為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦
      顯不佳，惟考量被告於本院審理時即能坦承犯行，犯後態
      度良好，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，
      並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度應屬
      較低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行
      刑，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
