【裁判字號】    97,簡,1694
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1694號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5010號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯重利罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟就犯罪事實欄第2 行就「民國97年7 月
    1 日」，應更正為「民國96年7 月1 日」。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告先後2 次犯
    行，時間不同，犯意各別，應予分論併罰。被告前因公共危
    險等案件，經本院判處有期徒刑1 年確定，並於91年7 月25
    日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷足憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告尚值青壯，不思以正當途徑賺取金
    錢，竟趁被害人急迫需錢之際，貸與金錢以攫取重利，暨其
    犯後猶否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌
    前開犯罪情狀，諭知易科罰金之折算標準。至扣案由被害人
    所簽立之本票，係被害人向被告借款時，簽發與被告作為債
    權憑據及擔保之用，在被害人清償債務後，被告須予返還，
    而在被害人尚未清償全部債務之前，其所簽發之本票，被告
    就實際貸放之本金及週年利率百分之20範圍內之利息請求權
    部分，仍在民法保障之範圍內，得持以行使票據權利，據以
    請求被害人清償債務，因此，上開本票不宜認係被告所有且
    供犯罪所用或所得之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決刑
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
