【裁判字號】    97,消債更,478
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第478號
聲  請  人
即債務人    乙○○
代  理  人  樓嘉君律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正附表所列事項到院，逾期
未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）１仟元，又
    債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產及
    收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及種
    類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者債
    務清理條例第6 條第1 項及第43條第1 項、第6 項分別定有
    明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，同條例第8 條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            法院書記官  徐建功
附表：
一、依法定程式填載並提出財產及收入狀況說明書。
二、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
三、扶養費每月支出、家計支出之詳細項目及各項目之金額並相
    關單據。
四、聲請更生前兩年內各項收入之明細及證明文件。
五、聲請人及配偶於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本
    （需附完整清晰內頁資料，並補登存摺至本裁定送達日之後
    ）。
六、甲○○之債務為何？
七、說明協商不成立之原因。
八、繳納聲請費新臺幣1,000元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
