【裁判字號】    97,消債更,494
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第494號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
不補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            法院書記官  徐建功
附表：
一、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
二、收入與支出明顯不符，收入不足部分由何人資助。
三、聲請人另聲請保全處分，請具體說明目前法院強制執行中，
    有何急迫情形需保全處分，並提出相關強制執行命令或其它
    證明文件。
四、協商成立後每期還款明細及證明，並註明何時起毀諾。
五、請說明關於保養品及交際費用支出之必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
