【裁判字號】    97,消債更,440
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第440號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            法院書記官  徐建功
附表：
一、屏東縣潮州鎮○○路331 號5 樓之15房屋作何使用？房貸是
    否每月正常繳納？請說明並提出證明。
二、聲請人另聲請保全處分，請釋明目前有何法院以何執行案號
    「進行強制執行中」或有何急迫情形需保全處分？並提出相
    關強制執行命令等文件。
三、配偶曾文鴦之第一銀行貸款及中國信託貸款為何由聲請人繳
    納？請陳報配偶在職證明及97年1月至7月之所得資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
