【裁判字號】    97,消債更,70
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第70號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  張瓊文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月十八日中午十二時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：伊累積債務已達新臺幣（下同）209 萬
    1 千元，有不能清償債務情事，嗣依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構達成分期還款協議，同意自民國95年4 月起
    ，每月還款28,500元之方式償債，惟因96年間景氣不佳，導
    致兼職之工作失業，扣除個人及受扶養人生活必要支出費用
    後，已不足清償前開債務，不得已遂於96年12月間毀諾，復
    無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，且未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、薪資單、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告、全戶戶籍謄本、財產歸屬資料清單、
    所得資料清單等件為證核閱屬實。此外，本件查無聲請人有
    消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所
    定駁回更生聲請之事由存在，則其聲請更生，應屬有據；並
    依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            民事庭法官  陳威宏
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定公告日期為民國97年9月18日中午12時。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            法院書記官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
