【裁判字號】    97,交訴,44
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交訴字第44號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5040號），本院認為不應適用簡易判決處刑，改依通常程
序審理，被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經國防部北部地方軍事法院於96
    年7 月18日以96年度訴字第153 號判處有期徒刑6 月，於96
    年8 月23日確定，並於96年9 月28日易科罰金執行完畢。又
    於民國97年6 月14日18時30分許，駕駛向友人姜鈞焱借來之
    1968—FU號自用小客車，沿新竹市○○區○○路往南隘方向
    駛至南隘路1 段110 巷旁時，因轉彎失控，竟跨越分向限制
    線駛入對向車道，遂與對向車道由林家俊所駕駛、搭載陳珍
    惠之3256—EQ號自用小客車發生碰撞，致林家俊受有頸部撕
    裂傷之傷害、陳珍惠受有左眉部撕裂傷及額部撕裂傷之傷害
    （已和解，林家俊、陳珍惠未提出過失傷害罪告訴）詎甲○
    ○於肇事後，並未留在現場察看傷者傷勢、救治傷患，靜待
    警方前來處理，反將車輛棄置於現場，而步行逃逸無蹤，嗣
    經警方循線查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯上開罪名，非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，其
    於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
    議庭認為合於刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    進行簡式審判程序，先予敘明。
二、訊據被告於警詢、偵查中及本院審理時均坦承上開犯行，核
    與被害人林家俊、陳珍惠於警詢於警詢中指述情節大致相符
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）、舉發違反道路交通管理事件通知單、新竹市警
    察局第三分局「林家俊遭車禍肇逃案」勘察報告、偵查報告
    、內政部警政署刑事警察局鑑驗書及照片13張等在卷可資佐
    證，本件事證明確，被告肇事致人傷害逃逸之犯行，堪以認
    定。
三、被告甲○○所為係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪
    。另被告有如犯罪事實欄所載之之前案紀錄，並於96年9 月
    28日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5 年以內故
    意再犯本件肇事致人傷害逃逸罪，依刑法第47條第1 項之規
    定，論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告肇事後未停車
    救護被害人即行逃逸，致被害人受有傷害而無法儘速送醫，
    然犯後已與被害人和解，且犯後坦認犯行暨檢察官具體求刑
    7 月等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  交通法庭    法  官  李毓華
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
