【裁判字號】    97,竹簡,1238
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1238號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1866號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、乙○○素行不佳，曾有公共危險、違反家庭暴力防治法等前
    科紀錄，最近乙次係於民國93年間，因贓物、酒後駕車之公
    共危險等案件，經本院以93年度易字第526 號判決判處有期
    徒刑3月、3月，應執行有期徒刑5 月確定，又於94年間，因
    竊盜案件，經本院以94年度竹北簡字第85號判決判處有期徒
    刑5 月確定，上開3罪復經本院以95年度聲字第196號裁定定
    應執行刑為有期徒刑10月確定，迄於95年11月14日縮刑期滿
    執行完畢。
(二)、詎乙○○仍不知悔改，於97年8 月13日晚上10時許，見甲○
    ○所有車牌號碼HTR-511號重型機車（價值約新臺幣5,000元
    ）停放在新竹市○○區○○里○○鄰○○街33巷口（該車係甲
    ○○於97年8月9日上午11時許，在新竹市香山區○○○路風
    情海岸前之天橋下發現遭不詳人士竊取，後置於該處），竟
    意圖為自己不法之所有，以其自備之鑰匙啟動電門之方式竊
    取上開重型機車，得手後供己代步之用。嗣於97年8 月14日
    下午3 時30分許，乙○○搭乘不知情之葉國明所騎乘前揭重
    型機車，行經新竹市○○區○村里○村路801 巷口時，因汽
    油用盡2 人乃在路旁稍事休憩，適有巡邏員警途經該處發覺
    有異，遂上前盤檢而查獲（機車已發回甲○○，自備鑰匙未
    扣案，業已滅失）。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第 8
    頁、第27至28頁）。
(二)、證人葉國明於警詢時之證述（見偵查卷第11至12頁）。
(三)、被害人甲○○於警詢時之證述（見偵查卷第14至15頁）。
(四)、贓物認領保管單乙紙（見偵查卷第16頁）。
三、論罪科刑：
(一)、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
(二)、被告有犯罪事實欄(一)所示前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份附卷為憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，竟不知戒慎其行
    ，因乏代步工具而竊取他人所有重型機車，顯不尊重他人財
    產權益之犯罪動機與目的、以自備鑰匙行竊之犯罪手段，參
    以被告竊取機車價值非鉅，且得手後未幾即遭查獲，所竊得
    之機車亦已由被害人領回，致被害人財物上之損害降至最低
    ，兼衡其犯罪後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(三)、被告所有用以供本件竊盜犯罪所用之自備鑰匙並未扣案，且
    被告供稱已遺落滅失等語（見偵查卷第28頁），又無證據證
    明仍屬存在，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    18     日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9    月    18     日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
