【裁判字號】    97,聲減,188
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第188號
聲  請  人
    即
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因於民國89年間犯贓
    物等罪，其中之贓物罪經鈞院以89年度訴字第594 號判決判
    處有期徒刑4 月，嗣經聲請人即受刑人上訴，經最高法院於
    92年5 月29日以92年度台上字第2854號駁回上訴確定在案，
    其中符合九十六年減刑條例之罪，均已獲減刑，唯上開所述
    之贓物罪，迄今仍未獲得裁定減刑。爰請鈞院詳查該贓物罪
    是否存在，若有，該罪應符合九十六年減刑條例之條件，請
    裁定減刑，並定其應執行之刑等語。
二、經查：聲請人即受刑人前因偽造文書等案件，經本院於90年
    12月10日以89年度訴字第594 號刑事判決就偽造文書、竊盜
    、贓物等罪分別判處有期徒刑3 年、10月、4 月，定應執行
    有期徒刑4 年，嗣經上訴至臺灣高等法院，經該院於91年5
    月22日以91年度上訴字第474 號刑事判決撤銷原判決關於偽
    造文書、贓物及定應執行刑部分，並就聲請人即受刑人被訴
    贓物罪部分另為無罪之諭知，且贓物罪部分因不得上訴而於
    91年5 月22日確定在案等情，此有上開刑事判決影本及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按。故本件聲請人即
    受刑人所述之贓物案件既經臺灣高等法院為無罪之宣告，自
    無從予以減刑。綜上所述，本件受刑人向本院聲請減刑，於
    法均有未合，本院自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官   張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
