【裁判字號】    97,附民,41
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  吳聲麟
上列被告因本院97年度訴字第283 號偽造文書案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事      實
一、原告訴之聲明：
(一)、被告應給付原告新臺幣457446元及自刑事附帶民事起訴狀繕
    本送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息
    。
(二)、訴訟費用由被告負擔。
二、原告起訴之事實、理由詳如附件所載。
三、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告吳聲麟被訴偽造文書一案，業經刑事判決諭知無罪
    ，依上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論結，依刑訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第三庭審判長法  官  賴淑敏
                                  法  官  黃美文
                                  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀（上訴狀請附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9     月    18    日
                                  書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
