【裁判字號】    97,易,564
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度易字第564號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第1511
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    指定保證金新臺幣（下同）1萬元，由具保人乙○○於民國
    97年7月8日繳納上開保證金後 (保證金收據刑保字第97000
    496號)，已將被告釋回。
二、茲因被告於檢察官提起公訴後，經本院合法傳喚並未到庭，
    此有本院送達證書等在卷可參。另經本院命警前往被告位於
    住新竹市○區○○里○○鄰○○街217巷6號住所拘提無著，有
    本院核發之拘票及拘提報告書在卷足稽。此外，被告目前亦
    未在監在押，有卷附臺灣高等法院在監在押資料表一件足憑
    ，顯已逃匿，自應將具保人所繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9      月  18    日
                  刑事第二庭      法  官   彭  政  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9      月  18    日
                                  書記官   鄭  明  枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
