【裁判字號】    97,消債核,32
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債核字第32號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
                        至5樓.
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  務  人  丁○○
                        號
上列當事人間消債之前置協商認可事件事件，本院於民國九十七
年七月二十九日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「聲請人即債權人渣打國際商業銀行股份
有限公司法定代理人甲○○」之記載，應更正為「聲請人即債權
人渣打國際商業銀行股份有限公司法定代理人辛○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文；此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。又「關
    於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟
    法之規定」，消費者債務清理條例第十五條規定甚詳。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                            書  記  官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
