【裁判字號】    97,易,345
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度易字第345號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
38號），本院裁定如下：
    主  文
本件停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文，此乃基於被告不能為自
    己利益而盡其辯護與防禦能事之考量。
二、查本件被告甲○○罹患疑似精神分裂症之疾病，有幻聽、自
    語及干擾行為、失智症等情，有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會竹東榮民醫院於97年5 月19日及97年5 月30日所開立
    之診斷證明書2 份暨97年9 月12日竹醫醫字第0970004626號
    函1 份附卷可稽。經本院傳喚，被告乘坐輪椅，由其家人推
    送輪椅並陪同到庭，然被告對本院所訊問問題均無法瞭解，
    亦無法答覆，庭訊過程中僅能發出無意識之聲音等情，有本
    院訊問筆錄1 份在卷可憑，足認被告之身體狀況不適於到庭
    應訊，且亦缺乏於訴訟程序中為自己辯護防禦、保護自身利
    益之訴訟能力，被告顯無法到庭陳述，依前述規定，應於其
    能到庭以前停止審判。
三、爰依刑事訴訟法第294 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官   張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
