【裁判字號】    97,竹小,226
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹小字第226號
聲  請  人  皇和貿易有限公司
即  原  告
                        樓
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  被  告  儲源企業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                    208巷.
被      告  甲○○
                        弄16.
            戊○○
            丁○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請補充判決，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人儲源企業股份有限公
    司等簽發票據上之債權，雖依票據法因時效或手續之欠缺而
    消滅，執票人對於相對人儲源企業股份有限公司等發票人或
    承兌人，於其所受利益之限度，得請求償還，乃本院之裁判
    已有脫漏，爰依票據法第22條第4項及民事訴訟法第233條第
    1項規定聲請補充判決等語。
二、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規
    定甚明。經查聲請人主張其執有相對人儲源企業股份有限公
    司簽發之票據債權雖因時效而消滅，惟仍可對發票人或承兌
    人行使利益返還請求權云云。然遍查全卷，聲請人從未主張
    票據法第22條第4項之利益返還請求權，則本院自無訴訟標
    的一部漏未判決之情事，揆諸前開說明，聲請人聲請為補充
    之判決，不應准許。爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
