【裁判字號】    97,訴,271
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第271號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
保  證  人  乙○○
                      46巷1.
上列被告因妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺灣幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因妨害風化案件，前經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官指定保證金新臺幣二萬元，由保證人乙○○繳納
    現金後（詳第五八八三號偵卷(二)第九十三頁），已將被告甲
    ○○釋放。
二、茲被告甲○○於本院審理中，傳拘無著，顯已逃匿，有送達
    證書、拘票、報告書等附卷為憑（見本院卷第十五至十七、
    四十四至四十六、七十一至七十八頁），自應將保證人原繳
    納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                    法  官  魏瑞紅
                                    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                    書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
