【裁判字號】    97,交聲,163
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第163號
移送機關  交通部公路總局新竹區監理所
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中華民國93年11月5 日竹監自字第
裁50—E00000000、裁50—E00000000、裁50—E00000000 號及93
年12月14日竹監自字第裁50—CG0000000、裁50—000000000號違
反道路交通管理事件裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    及聲請回復原狀；且交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通案件處理辦法第12條及第18條亦分別定有明
    文。
二、經查：本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於民
    國93年11月5 日所作成之竹監自字第裁50—E00000000 號、
    裁50—E00000000 號、裁50—E00000000 號及於93年12月14
    日所作成之竹監自字第裁50—000000000 號、裁50—CG0000
    000 號違反道路交通管理事件裁決書，分別係於93年11月29
    日送達予異議人親收及於93年12月16日送達於異議人之住所
    ，由涂民珍簽收無訛等情，有中華民國郵政掛號郵件收件回
    執5 份附卷足稽，是異議人如對原處分機關前開裁決有所不
    服而欲提起異議，依照前揭說明，其20日之合法提出異議期
    間即應分別自93年11月30日及93年12月17日（即其各收受裁
    決書之翌日）起算；又異議人之戶籍地為新竹縣新埔鎮九芎
    湖18之2 號處等情，有法務部戶役政連結作業系統資料1 份
    在卷可憑，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第
    2款所規定：道路交通案件處理辦法第12 條規定交通案件聲
    明異議之在途期間扣除，如當事人非居住於處罰機關所在之
    鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受
    理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2 條第1 款
    中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間之內
    容，異議人既非居住在處罰機關即原處分機關交通部公路總
    局新竹區監理所所在之新竹市，但居住於本院管轄區域之新
    竹縣，是以本案應扣除在途期間2 日，從而聲明異議期間之
    末日分別為93年12月19日星期日及94年1 月5 日星期三，惟
    因93年12月19日適為星期日，自應以休息日之次日即93年12
    月20日代之，顯見受處分人至遲應分別於93年12月20日及94
    年1 月5 日向本院聲明異議，方符規定，而本件異議人迄至
    97年4 月24日始向原處分機關提出本件聲明異議狀等情，有
    原處分機關違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案件移
    送書、意見書及異議人所提聲明異議狀上之收文章日期戳記
    各1 份存卷可稽，揆諸前揭規定，足見異議人所為上開聲明
    異議已逾20日之聲明異議期間，顯然不合法律上之程式，且
    屬無從補正之事項，自應將其異議駁回。至異議人雖於上揭
    聲明異議狀中聲明人欄處中填載指定送達處所為「新竹縣竹
    東鎮○○街109 號7 樓」等情，有上揭聲明異議狀1 份在卷
    足參，然本件裁決書送達時異議人之戶籍並非設籍在此，且
    異議人於本件交通案件發生當時所駕駛車牌號碼IL—0727號
    自小客車之車籍地亦登記為異議人設籍之上開戶籍地，而非
    該處等情，有汽車車籍查詢資料及新竹區監理所汽車駕駛人
    螢幕列印資料各1 份在卷足參，從而本件上揭裁決書之送達
    處所為受處分人之戶籍地，自屬適法。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  交通法庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官   張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
