【裁判字號】    97,竹交簡,679
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第679號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2010號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、
    反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人
    於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍自民國97年8 月30日晚上10時許起至翌日即97年8 月
    31日凌晨1時30 分許止，在新竹市○○路某PUB 與友人共同
    飲用啤酒約4 瓶，嗣酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度
    ）已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘車牌號
    碼MXN-602 號重型機車，欲返回新竹市○○路住處。嗣97年
    8 月31日凌晨1 時36分許，甲○○騎乘上開機車行經新竹市
    ○○路與大同路口時，經警執行攔檢勤務發現甲○○有濃厚
    酒味，乃於同日凌晨1 時46分許對其施以酒精呼氣濃度測試
    ，測得其呼氣酒精濃度達每公升空氣含0.73毫克之濃度。
二、本件證據除補充新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單外餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  劉亭筠
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第2010號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○路78巷7弄67之1號3樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年8月30日22時許，在新竹市○○路PUB飲用
    啤酒4瓶後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌
    號碼MXN-602號重型機車，於同日97年8月31日上午1時46分
    許行經新竹市○○路與大同路交岔路口，適為執勤員警發現
    ，當場攔截盤查並對其施以酒精濃度測試，發現甲○○呼氣
    酒精濃度測定值達每公升0.73毫克。
二、案經訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、犯罪證據：1、被告甲○○警詢、偵查中自白。2、酒精濃度
    測定紀錄表1份。3、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1
    份。4、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
