【裁判字號】    95,附民,90
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  辛○○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
被      告  行政院衛生署新竹醫院
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳由銓律師
上列被告等因本院94年度自訴字第3 號業務過失致死案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明：
(一)、被告應連帶給付原告辛○○○新臺幣（下同）0000000 元，
    給付原告戊○○0000000 元，給付原告庚○○、己○○、丁
    ○○各0000000 元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起，按
    年息百分之5計算之利息。
(二)、願供擔保請准宣告假執行。
二、原告起訴之事實、理由，詳如附件所載。
三、被告答辯聲明為：(一)、請求駁回原告之訴及假執行之聲請。
    (二)、如受不利益之判決，願供擔保請宣告免為假執行。其理
    由略以：被告甲○○、乙○○並無過失，原告等人亦無法舉
    證明證明，被告等人自毋庸負連帶賠償責任等語。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告甲○○等人被訴業務過失致死一案，業經刑事判決
    諭知無罪，依上開說明，原告之訴，自應予以駁回。另假執
    行之聲請失所附麗，應併予駁回之。
三、據上論結，依刑訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第三庭審判長法  官  賴淑敏
                                  法  官  黃美文
                                  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀（上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                  書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
