【裁判字號】    97,訴,827
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第827號
原      告  丙○○
                        樓
被      告  三誠科技開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國97年9月11
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208 條第3 項、第213 條分別定
    有明文。次按公司經中央主管機關廢止登記者，應行清算，
    公司法第26條之1 準用同法第24條規定甚明。且清算中，公
    司股東會與監察人依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察
    人或股東會所選任之人代表公司為之，始為適法（最高法院
    94年度臺上字第230 號判決參照）。本件原告主張伊從未擔
    任被告之董事，卻遭被告申請登記為該公司董事，且被告業
    經臺北市政府廢止登記在案，爰訴請確認兩造間董事之法律
    關係不存在等情。揆諸前揭規定及說明，就被告與原告間之
    訴訟性質而言，係屬公司與董事間之訴訟，是應由被告之監
    察人乙○○、甲○○代表被告應訴，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：伊於民國96年間收到臺北市國稅局內湖稽徵
    所寄發被告欠繳稅款之核定稅額繳款書，惟伊從未擔任被告
    之董事，恐係遭人冒用伊於90年間所遺失之戶籍謄本、印鑑
    證明、身份證影本。為此，提起本件訴訟等語。並聲明：確
    認原告與被告間董事之委任關係不存在。
二、按確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起，民事訴訟法第247 條前段定有明文，而所謂「即受確
    認判決之法律上利益者」，須因法律關係之存否不明確，致
    原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對於
    被告之確認判決除去之者，始為存在（最高法院27年上字第
    316 號判例參照）。原告主張伊從未擔任被告董事，惟因伊
    接獲財政部臺北市國稅局內湖稽徵所通知被告繳納被告91年
    度營利事業所得稅未分配盈餘核定稅額及94年度營利事業所
    得稅核定稅額，則原告與被告間有無董事之委任關係存在即
    屬不明確，並使國稅局或其他第三人誤認原告為被告董事，
    導致原告私法上之地位有受侵害之危險，非經判決確認，無
    以除去，是原告訴請確認其與被告間董事之委任關係不存在
    ，即有即受確認判決之法律上利益，併此敘明。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之登報作廢之新聞
    紙影本、臺灣士林地方法院檢察署檢察官95年度偵字第9406
    號、96年度偵字第9024號不起訴處分書影本、財政部臺北市
    國稅局91年度營利事業所得稅未分配盈餘核定稅額繳款書影
    本及94年度營利事業所得稅核定稅額繳款書、被告公司變更
    登記表為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為
    真實。
四、綜上所述，被告未經原告同意，擅自冒用原告名義登記為被
    告董事，已如前述。從而，原告訴請確認原告與被告間董事
    之委任關係不存在，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為1萬7,335元（即原告預繳之第一審裁
    判費），並應由被告負擔。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第87條第
1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
