【裁判字號】    97,簡,623
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第623號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃偉雄律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2730號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年
度士簡字第504 號），移由本院刑事庭依通常訴訟程序審理（97
年度易字第865 號），被告於本院自白犯罪，經本院裁定以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○為廣星科技股份有限公司（下稱
    廣星公司，址設臺北市○○區○○路433 號4 樓之1） 研發
    部同事，2 人前因業務產生嫌隙，乙○○竟基於公然侮辱之
    接續犯意，於民國96年10月26日8 時30分許，在甲○○所邀
    集、由廣星公司張漪姜、白昇右、高乙勝、乙○○及其他研
    發部、會計、文件管控人員共14人之特定多數人參加之SKYP
    E 網路會談中，以「TMD 又是一個失眠的夜」之代號，書寫
    「幹」、「媽的」、「媽的BBBBB 」、「你是番子」、「書
    各屁」、「我幹」等言詞公然侮辱甲○○，經甲○○提出告
    訴而悉上情。
二、本件犯罪證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並補
    充：被告乙○○於本院之自白（本院卷第109 頁）。
三、按「刑法上之公然侮辱罪，祇須侮辱行為足使不特定人或多
    數人得以共見共聞，即行成立，不以侮辱時被害人在場聞見
    為要件（司法院院字第2179號解釋參照），被告之辯護人雖
    辯稱：被告於上開網路會談時所稱「媽的BBBBB 」、「我幹
    」係與參加該會談之白昇右、林美文之對話，並非與告訴人
    甲○○之對話云云，惟上開網路會談既係由告訴人甲○○發
    起，且參加之14人均得以見聞所有會談內容，並可隨時加入
    談話，縱令被告上開含有侮辱告訴人意味之言詞並非直接向
    告訴人為之，揆諸上揭說明，亦無礙於本件犯罪之成立，附
    此敘明。核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公
    然侮辱罪。被告於密接時間內為上開侮辱之言詞，應屬接續
    犯，僅論以一罪。爰審酌被告任職廣星公司品保專案工程師
    ，智識程度甚高，明知其於SKYPE 網路會談所發表之言詞，
    足使特定多數人得以共見共聞，竟因細故出言公然侮辱告訴
    人甲○○，已使告訴人之名譽受損，及其犯罪之動機與手段
    、對告訴人名譽造成侵害之程度，其犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
六、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第309 條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
