【裁判字號】    97,審簡,7
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度審簡字第7號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8772號
、第8977號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（97年度審易
字第11號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年，並應給付甲○○新臺幣萬元，給付方式為：自民國玖拾
柒年拾月拾日起，按月於每月拾日匯款新臺幣伍仟元至甲○○所
指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有壹期未履行，視為
全部到期；給付丙○○新臺幣壹萬仟元，給付方式為：分別於
民國玖拾捌年肆月拾日、伍月拾日各匯款新臺幣伍仟元及於民國
玖拾捌年陸月拾日匯款新臺幣仟元至丙○○所指定之金融機關
帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：上開犯罪事實，業據被告乙○○於本
    院審理時自白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見
    其自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對正犯資以助力而未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告乙○○係因一時失
    慮，提供帳戶供他人從事詐財犯行，增加被害人尋求救濟之
    困難，助長詐欺犯罪之氣焰，並危害財產交易安全及擾亂金
    融秩序甚鉅，惟被告於本院審理中已坦承犯行，犯後態度良
    好，並其犯罪手段、與被害人甲○○達成和解（詳見本院卷
    第22頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告乙○○前雖曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，惟執行完畢後5 年以內未曾再因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可佐，其因一時未能深思而觸犯刑章，如今已坦承犯
    行、深具悔意且與被害人甲○○達成和解，被告經此偵審程
    序及刑之宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2
    款之規定併予宣告緩刑2 年，用啟自新。並依被告乙○○與
    被害人甲○○之和解內容，命被告應給付被害人甲○○新臺
    幣（下同）3 萬元，給付方式為：自民國97年10月10日起，
    按月於每月10日匯款5 千元至被害人甲○○所指定之金融機
    關帳戶，如有1 期未履行，視為全部到期；及給付被害人丙
    ○○1 萬3 千元，給付方式為：分別於98年4 月10日、5 月
    10日匯款5 千元及於同年6 月10日匯款3 千元至被害人丙○
    ○所指定之金融機關帳戶。上開二部分均為緩刑宣告附帶之
    條件，依刑法第74條第4 項之規定，上開內容均得為民事強
    制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反
    上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
五、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
