【裁判字號】    97,簡,649
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第649號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3472號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（97年度易字第612號）
，本院合議庭裁定本件改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，並應給付甲○○新臺幣陸萬元，給付方式如下：自民國
玖拾柒年玖月貳拾陸日起，按月於每月貳拾陸日前給付新臺幣壹
萬元，至玖拾捌年貳月貳拾陸日給付完畢，如有一期不履行，視
為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（起訴書
    詳如附件）外，另補充：上開犯罪事實，業據被告乙○○於
    本院審理時自白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足
    見其自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    正犯資以助力而未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，乃依刑
    法第30條第2項減輕其刑。爰審酌被告乙○○因一時失慮，
    提供帳戶供他人從事詐財犯行，增加被害人尋求救濟之困難
    ，助長詐欺犯罪之氣焰，並危害財產交易安全及擾亂金融秩
    序甚鉅，惟被告於本院審理中已坦承犯行，犯後態度良好，
    並其犯罪手段、與被害人達成和解，及其生活狀況、品行、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告乙○○前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可佐，其因一時未能深思而觸犯刑章，如今已坦承犯行、
    深具悔意，且已得被害人之原諒，被告經此偵審程序及刑之
    宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定併
    予宣告緩刑2年，用啟自新，並依同條2項第3款之規定，命
    被告依主文所載，分期賠償被害人甲○○新臺幣6萬元。又
    如被告不履行此一負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依現行刑法75條之1
    第1項第4款之規定，法院得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
五、本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
