【裁判字號】    97,交聲,1076
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1076號
異  議  人  甲○○
即受處分人
                    指定送達代.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年9 月5 日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-Z00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按「汽車駕駛人有下列情形之一者，不得駕車：…二飲用酒
    類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克
    或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上。…」、「汽車駕駛
    人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處新臺幣（下
    同）1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽
    車及吊扣其駕駛執照1 年；…一酒精濃度超過規定標準。…
    」，道路交通安全規則第114 條第1 項第2 款、道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○因於民國97年8 月24日下午1
    時23分酒後駕駛所有車牌號碼6800-EL 號自用小客車，行經
    國道一號高速公路北向高架24.4公里處，為內政部警政署國
    道公路警察局第一警察隊（下稱舉發機關）員警發現對受處
    分人實施酒精濃度測試，並測得其吐氣所含酒精濃度達每公
    升0.57毫克，並以受處分人有違反道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款規定之行為，掣發內政部警政署國道公路
    警察局97年8 月24日公警局交字第Z00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單予以舉發，嗣受處分人於應到案日期
    前到案，經原處分機關函請舉發機關調查結果，仍認受處分
    人有上開違規行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款之規定，於97年9 月5 日以北市裁罰字
    第裁22-Z00000000號裁決書裁處受處分人吊扣駕駛執照12個
    月，並施以道路安全交通講習（因受處分人吐氣所含酒精濃
    度達每公升0.57毫克，另經原舉發機關移送臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官偵查中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    憑，是有關罰鍰部分俟該案判決確定後，由原處分機關另行
    製發裁決書）。
三、受處分人聲明異議意旨略以：伊違規當時所駕駛係自用小客
    車，並非聯結車，不可吊扣其聯結車之駕駛執照云云。經查
    ：
  (一)受處分人確有於前揭時日，酒後駕車為警攔查，並測得其吐
    氣所含酒精濃度達每公升0.57毫克等情，為受處分人所不否
    認，並有酒精濃度測試單在卷可稽，堪信為真實。
  (二)按已領有機車駕駛執照而未領有汽車駕駛執照，駕駛汽車違
    反道路交通管理處罰條例第35條者，當應依該條例規定處以
    罰鍰及吊扣（銷）駕駛執照處分；又領有汽車駕駛執照而未
    領有機車駕駛執照，駕駛重型機車違反道路交通管理處罰條
    例第35條規定，仍應依該條例規定，處以罰鍰及吊扣（銷）
    駕駛執照之處分，交通部89年8 月30日交路字第008861號函
    、94年9 月15日交路字第0940051433號函分別函釋在案，亦
    即駕駛人僅領有一車種駕駛執照，因駕駛其他車種車輛而有
    違反道路交通管理處罰條例第35條規定者，仍應依該規定吊
    扣駕駛人所領有之該種車種駕駛執照。而受處分人僅領有職
    業聯結車駕駛執照，業據原處分機關查明在卷，有移送書記
    載可參，是受處分人雖非駕駛聯結車而有酒後駕車之違反道
    路交通管理處罰條例第35條規定，然其既僅領有職業聯結車
    駕駛執照，揆諸上開說明，自應吊扣其所領有之職業聯結車
    駕駛執照。受處分人以其非酒後駕駛聯結車，不能撤銷聯結
    車駕駛執照云云，不足採信。本件事證明確，受處分人於禁
    止臨時停車處所違規停車之違規行為，洵堪認定。
四、綜上所述，受處分人確有於前揭酒後駕駛車輛之違規行為，
    從而，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第35第1 項
    第1 款規定，於97年9 月5 日以北市裁罰字第裁22-Z000000
    00號裁決書裁處受處分人吊扣駕駛執照12個月，並施以道路
    安全交通講習，核無違誤，本件受處分人之異議為無理由，
    自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  交通法庭    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
