【裁判字號】    97,醫,5
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度醫字第5號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、行政院國軍退除役官兵輔導委員
會臺北榮民總醫院間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年 8
月6 日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額
為新臺幣壹佰萬元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬陸仟佰伍拾
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
