【裁判字號】    97,訴,1207
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1207號
原      告  昱臺國際有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告丙○○、乙○○發支付
命令，惟被告丙○○、乙○○已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新
台幣伍拾柒萬玖仟零肆拾柒元，應繳裁判費新台幣陸仟貳佰捌拾
元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣
伍仟貳佰捌拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期
未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
