【裁判字號】    97,簡,613
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第613號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  宋一心律師
            周漢威律師
            謝幸伶律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4171號、第7291號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（97年度士簡字第1004號），簽移本院改依通常程序審理，經於
準備程序訊問被告後，被告自白犯罪（97年度易字第1443號），
本院合議庭認仍宜依簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，並補充、更正如下：
(一)、聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第4 行「辦理」後增加「第
    000000000000號帳戶之」等字；犯罪事實欄第16行「甲○○
    」3 字刪除。
(二)、前揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序中坦承不諱（參見
    本院卷第15頁），核其自白與聲請簡易判決處刑書所載證據
    相符，堪認屬實。又按金融機構接受客戶申請一般存款帳戶
    之現況，絕大多數不須任何條件，亦無須任何費用，即任何
    人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無特殊理由，實無借用他
    人存摺使用之必要；而金融存摺事關存款人個人財產權益之
    保障，倘有不明之金錢來源，甚而攸關個人法律上之責任，
    其專有性甚高，除非本人、與本人具有信賴關係或其他特殊
    原因，難認有何流通使用之可能，一般人均有妥為保管防阻
    他人任意使用之認識；縱使特殊情況偶有交付他人使用之需
    ，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，方符
    常情。且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明
    正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人
    依一般生活認知所易於體察之常識。又有犯罪意圖者，非有
    正當理由，竟提供金錢代價徵求他人之帳戶，則客觀上可預
    見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該
    筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程或避免行為人身
    分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均甚易於瞭解。而
    一般詐欺集團即常以向不特定人收購或租用金融帳戶存摺之
    方法而從事如同本案之詐欺犯罪模式，報章、雜誌、電視亦
    常有報導。查被告為成年女子，並非無社會經驗之人，明知
    存摺、提款卡（含密碼）等有關個人財產、身分之物品，倘
    淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，仍將其存摺等物交予他人，顯然對於該帳戶將作為不法使
    用，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證明被告知悉該
    詐欺集團將如何犯罪，而無法於本件認定被告有與該詐欺集
    團實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，惟被告既對金融帳戶交付
    他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他
    人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。綜上，本件事證明
    確，被告幫助詐欺取財之犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑
(一)、新舊法比較適用：按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之
    刑法，已於95年7 月1 日施行（95年7 月1 日修正施行前刑
    法稱修正前刑法），另刑法施行法亦於95年6 月14日增訂該
    法第1 條之1 規定，並自95年7 月1 日施行。刑法第2 條第
    1 項「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於修正後刑法施行後，自應適用上開規定，為「從舊從輕
    」之比較；又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，再適用有利於行
    為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（
    最高法院24年度上字第4634號、29年度上字第964 號判例意
    旨、最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
１、被告行為時，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且
    依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條、第4 條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之
    先後，定其罰金提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增
    訂第1 條之1 ，於95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月
    1 日起施行；該條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3 倍」。亦即自95年7 月1 日起，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。本案被
    告係犯刑法第399 條第1 項之普通詐欺罪之幫助犯，該罪有
    罰金刑之處罰，且自24年7 月1 日公布施行後，即未再修正
    ，是依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定，其罰金以新台幣
    為單位，數額應提高30倍，相較於修正前之罰金以銀元為單
    位，且適用罰金罰鍰為提高標準條例之結果應提高10倍者換
    算，對被告而言，並無有利與否之情形（新臺幣與銀元之比
    例為1 ：3 ，換算結果，亦為30倍）。
２、刑法第339 條普通詐欺罪，法定刑得科或併科1 千元以下罰
    金，依被告行為時之修正前刑法第33條第5 款規定：「主刑
    之種類如左：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺幣後，為
    新臺幣3 元以上。惟被告行為後修正後刑法第33條第5 款規
    定：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以
    百元計算之。」，經比較修正前後關於科處罰金刑之最低刑
    度規定，自應以被告行為時之修正前刑法較有利於被告。
３、刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，95年
    7 月1 日起施行之刑法修正為：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金」，而依修正前同條項（「得以銀元1 元以上3 元以下
    折算1日 ，易科罰金」）及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則係以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣
    幣值後，以新臺幣300 元至900 元折算1 日。是比較修正前
    後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有
    利於被告。
４、修正前刑法第56條連續犯之規定，已自修正後刑法中刪除，
    亦即行為人基於概括犯意所為之數行為，於修正後刑法施行
    後，已不得再成立連續犯而得論以一罪，而應依具體行為之
    性質論罪，是以該法律之刪除雖非犯罪構成要件之變更，但
    顯已影響及行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，而應
    為新舊法之比較適用。經查，本件被告先後2 次提供帳戶予
    詐欺集團使用之行為，其時間、地點及對象，均各獨立，但
    其時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，主觀上顯係基於
    概括犯意所為，為連續犯，依修正前刑法第56條連續犯之規
    定以一罪論處，自較依修正後刑法以多次幫助詐欺罪分論併
    罰之結果，對被告較為有利。
５、被告行為時之修正前刑法第30條規定：「幫助他人實行犯罪
    行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而修正後刑法第30條則規
    定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，
    亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，主要係用語上
    之修正，關於刑罰加重之規定並無變更，應不生新舊法比較
    之問題，應逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑法第30條
    之規定。
６、綜上而論，上開刑法施行法第1條之1之增訂及刑法第33條第
    5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰法律效
    果之變更，上開刑法第56條連續犯之刪除、第41條第1 項易
    科罰金折算標準規定之變更，則相當於科刑規範事項之變更
    ，自應依刑法第2 條第1 項規定，綜合罪刑全部結果，整體
    為新舊法之「從舊從輕」比較。因本案被告所為，涉犯幫助
    詐欺行為，且依本院以下所諭知之被告罪名及其宣告刑，適
    用修正前有關罰金刑及易科罰金折算標準之規定，對被告較
    有利，故經綜合比較新舊法結果，應以修正前刑法對被告有
    利，自應整體依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之
    修正前刑法之相關規定予以論處。至上開刑法第30條幫助犯
    之規定，因不涉及法律變更問題，逕予適用修正後刑法，尚
    不違反「擇用整體性原則」。
(二)、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。被告先後2 次提供帳戶存摺、金融
    卡（含密碼）予他人之犯行，時間緊接、所犯係構成要件相
    同之罪，顯係基於幫助詐欺之概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依修正前刑法第56條規定，論以一罪，並加重其刑。被
    告對正犯資以助力，但未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑，並先加後減之。
(三)、爰審酌被告提供帳戶資料予他人使用，所為已影響社會正常
    交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨
    於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，及幫助詐欺集團犯
    罪而交付帳戶之數量，被害人遭詐害之金額，與其犯罪後已
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第41條第1 項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告犯
    罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例所規定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款
    之規定減其宣告刑2 分之1 ，如主文所示，並諭知易科罰金
    之折算標準。
(四)、末按被告行為後，刑法有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑
    之規定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，而係屬刑之
    執行規範，應無刑法第2 條第1 項之適用，故犯罪在修正後
    刑法施行前，於修正後刑法施行後裁判，關於緩刑之宣告，
    自應適用修正後刑法第74條之規定，此有最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議紀錄可考。查被告乙○○前未曾因故意犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可查，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承
    犯行，並撰寫悔過書一紙（附於本院卷第21頁），堪認深具
    悔意，經此偵審教訓，應知所警惕，信無再犯之虞，參以被
    告領有殘障手冊（影本附於本院卷第18頁），為「多重障礙
    （癲精）」患者，其社經能力較正常人低，令其入監服刑，
    毋寧增加其爾後適應社會生活之困難，綜上各情，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併依修正後刑法第74條第1 項
    第1 款之規定，宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、被告、檢察官如有不服，得於收受本簡易判決送達後10日內
    ，向本院提起上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第339 條第1
    項、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第56條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
