【裁判字號】    97,審簡,6
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度審簡字第6號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9536號
），而被告於本院準備程序期日自白犯罪（97年度審易字第18號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
乙○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並應於緩刑期間付保護管束，且應向臺北市大同區龍塘社區
發展協會提供伍拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另就「犯罪事實」第13行「97年」之記載，更正為「96
    年」；並補充：被告於本院準備程序及審理時之自白核與起
    訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶供他人掩飾
    犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會
    人心不安，亦助長詐欺集團財產犯罪之氣焰，使不法詐欺集
    團得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全擾亂金
    融秩序甚鉅，惟考量被告於偵查及本院審理中坦承犯行，已
    有悔意，並其犯罪手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮而罹
    刑典，犯罪後已知悔悟，坦承犯行，且被告經濟狀況不佳，
    此有臺北縣蘆洲市玉清里里長出具之清寒證明書1 紙附卷可
    憑，又其自承現有3 個小孩，已離婚且以拾荒維生，本院認
    被告經此次罪刑之宣告後，應知警惕，而無再犯之虞，所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，惟因被告造成
    被害人甲○○損失不小，又因無經濟能力致不能賠償被害人
    之損失，為使被告能多付出心力於社會，併宣告應於緩刑期
    間付保護管束，且向臺北市大同區龍塘社區發展協會提供50
    小時之義務勞務，以觀後效，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第
74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
