【裁判字號】    97,訴,1137
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1137號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第28條
    第1 項分別定有明文。
二、經核，原告係本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款
    ，兩造就此曾合意由臺灣桃園地方法院管轄，有約定書第13
    條在卷可憑，依首揭說明，自應由臺灣桃園地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院臺灣桃園地方法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
