【裁判字號】    97,訴,1158
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1158號
原      告  玉創電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐志明律師
            黃坤鍵律師
複代理人    陳雅億律師
被      告  廣業科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  范志誠律師
            李珮瑄律師
            蔡欽源律師
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後七日內補繳，如逾期
    未繳，即駁回原告之訴。茲限原告於收受本裁定後十四日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣佰陸拾萬肆仟陸佰拾伍元
    ，應繳裁判費新臺幣萬柒仟零拾陸元，扣除前繳支付命
    令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣萬陸仟零拾
    陸元。
  (二)提出準備書狀載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之
    聲明，並附具繕本或以繕本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
