【裁判字號】    97,審易,5
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度審易字第5號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8812號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度士
簡字第1128號），移由本院依通常程序審理，被告於準備程序就
被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告甲○○曾有多次竊盜犯行，最近一次曾於
    民國91年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於91年7 月
    25日以91年度易字第2285號判決處有期徒刑1 年，並刑前強
    制工作3 年確定，於96年7 月16日縮刑執行完畢。又被告本
    院準備程序及審理時之自白，核與起訴書所載證據相符，足
    見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告就起訴書犯罪事實(一)部分所為，係犯刑法第320 條第
    1 項普通竊盜既遂罪。而被告就起訴書犯罪事實(二)部分所為
    ，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項普通竊盜未遂罪，被告
    於此部分已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，乃依
    法減輕其刑。又被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分論併罰
    。再被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年之內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應各依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑，且就被告於起訴書犯罪事實(二)部分
    之刑先加後減。爰審酌被告曾有多次竊盜前科，經多次判刑
    執行及強制工作後，仍未改善，復貪圖他人之財物而擅自竊
    取，造成他人財產之損失，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，且定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第3
項、第25條第2 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1
項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
