【裁判字號】    97,審易,145
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第145號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十七年度偵字第九二三四號），本院士林簡易庭認不得以簡
易判決處刑（九十七年度士簡字第一二五四號），移由本院刑事
庭依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○與告訴人甲○○為夫妻，為家庭暴力防治法第三條第一
    款所規定之家庭成員。告訴人因被告多次外遇，決定離婚，
    並早將離婚協議書簽好交給被告，告訴人於民國九十七年六
    月七日凌晨四時許，在二人經營之臺北縣汐止市○○路八之
    一號阿德聞香居內，詢問被告是否已簽署離婚協議書，二人
    因而發生口角，被告竟基於傷害之犯意，以拳頭毆打告訴人
    後腦杓，以腳踢告訴人小腿，致告訴人受有右小腿瘀青之傷
    害，因認被告涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依
    同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九
    十七年九月五日本院士林簡易庭訊訊問時當庭撤回其告訴，
    有當日訊問筆錄在卷可稽（見九十七年度士簡字第一二五四
    號審理卷第九頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
