【裁判字號】    97,訴,1182
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1182號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告菲林科技股份有限公司間確認委任關係不存
    在事件，茲限原告於收受本裁定後拾日內以書狀補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的係關於營利事業法人董事委任關係存否事件，
    並非對親屬關係及身分上之權利有所主張，為財產權訴訟，
    且其訴訟標的價額不能核定（最高法院94年度臺聲字第837
    號裁定意旨參照），依民事訴訟法第77條之12之規定，應以
    同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之
    1 即新臺幣（下同）壹佰陸拾伍萬元定之，應徵第一審裁判
    費壹萬柒仟佰拾伍元，原告僅繳納仟元，尚應補繳壹
    萬肆仟佰拾伍元。
  (二)次按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表
    公司，公司法第213 條定有明文。本件原告為被告之董事，
    有原告所提公司及分公司基本資料查詢明細附卷可稽，依上
    開法條規定，僅得由監察人代表公司。原告起訴狀仍以被告
    董事長乙○○為法定代理人，其程式自有未合。請依民事訴
    訟法第244 條第1 項第1 款、第116 條第1 項第1 款、第2
    款規定，補正被告法定代理人（監察人）之姓名、住所或居
    所，及法定代理人與當事人之關係（並請提出公司變更登記
    卡及監察人之戶籍謄本以為佐證）。
  (三)依民事訴訟法第244 條第1 項第2 款規定，表明訴訟標的（
    請求所依據之具體法條）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘命
補正部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
