【裁判字號】    97,聲,1430
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1430號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告於具保人繳納保證金後逃匿，聲請沒入保證金
（97年執聲沒字第173 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，繳納臺灣士林地方法院檢察署檢察官所指定之
    保證金新臺幣2 萬元而經釋放，因其逃匿，爰依刑事訴訟法
    第118 條、第121 條第1 項規定，聲請沒入保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（最高法院93年度臺非字第268 號判
    決意旨參照）。查被告業於民國97年9 月8 日經通緝到案並
    於同月16日起入監服刑，此有本院辦理刑事案件電話記錄查
    詢表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表，是其聲請，應予
    駁回。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第四庭 法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
