【裁判字號】    97,簡,650
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第650號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第1396號），本院經訊問被告後（97年度訴字第556 號），被
告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑貳年，並應給付被害人之母甲○○○新臺幣柒拾萬元，給
付方式為自民國玖拾柒年拾月拾日起，按月於每月拾日給付被害
人之母甲○○○新臺幣伍萬元，至清償完畢為止，如有壹期不履
行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用起訴書之記載（如附件起訴
    書）外，另補充：本件犯罪事實業據被告丙○○於本院審理
    時坦承不諱，核與起訴書所載其他證據相符，足見其自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、被告丙○○於本件事故發生時係如意企業社之實際負責人，
    ，為從事業務之人，其僱用被害人乙○○從事清掃工作工程
    ，係勞工安全衛生法第2 條第2 項所稱之雇主，其疏未注意
    依照勞工安全衛生法第5 條第1 項第5 款之規定，致被害人
    乙○○死亡，係犯同法第31條第1 項之雇主未符合標準之必
    要安全設備致生死亡職業災害罪。又其係從事業務之人，上
    開行為亦觸犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。被告
    丙○○以一過失行為，致使被害人乙○○死亡，且違背勞工
    安全法規，係一行為同時觸犯勞工安全衛生法第31條第1 項
    之罪、刑法第276 條第2 項業務過失致死罪2 罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條前段想像競合犯之規定，從一較重
    之業務過失致死罪處斷。爰審酌被告丙○○前無犯罪紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚佳，
    及其過失程度，犯罪後坦承犯行且已與被害人乙○○之母甲
    ○○○達成和解並願給付新臺幣（下同）100 萬元賠償金（
    其中30萬元已於民國97年8 月11日給付完畢，餘款70萬元則
    以分期付款方式給付）等一切情狀，量處如主文所示之宣告
    刑。又被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應減其宣告刑
    期2 分之1 ，並依同法第9 條規定，於減刑後就有期徒刑諭
    知易科罰金之折算標準。末查被告丙○○未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，且業與被害人乙○○之
    母甲○○○達成和解，被告丙○○歷此偵審程序及刑之宣告
    後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依同條第2 項第3 款之規定
    ，命被告依主文所載之方式，賠償被害人乙○○之母甲○○
    ○餘款70萬元。又如被告不履行此一負擔，且情節重大足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依
    刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，法院得撤銷其緩刑宣
    告，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，勞工安全衛生法第31條第1 項，刑法第11條前
    段、第276 條第2 項、第55條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕
本）。
                              書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案所犯法條之依據：
勞工安全衛生法第31條第1 項：
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣15萬元以下罰金。
刑法第276 條第2 項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
