【裁判字號】    97,聲,1279
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1279號
聲  請  人  歐狄理容器材有限公司
兼上列一人
法定代理人  乙○○  住同上
相  對  人  台灣寶椅子有限公司
法定代理人  甲○○  住同上
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二九一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償（
    專利權）事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第6601號裁定
    ，為預供擔保免為或撤銷假扣押，曾提供新臺幣（下同）20
    萬元為擔保金，並以本院96年度存字第291 號提存事件提存
    在案。茲因雙方達成和解，相對人已撤回對聲請人之假扣押
    強制執行，並出具同意書同意聲請人取回前述擔保金，爰聲
    請裁定返還提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存
    書、和解書、撤回假扣押強制執行聲請狀影本、同意書正本
    、公司變更登記事項卡各乙件等為證，並經本院依職權調取
    96年度存字第291 號擔保提存卷宗查核屬實，揆之首揭規定
    ，聲請人聲請返還擔保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
