【裁判字號】    97,聲,1229
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1229號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間96年度存字第2199號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以本院九十六年度存字第二一九九號提存事件所提供之擔
保金即台新國際商業銀行無記名可轉讓定存單，面額新臺幣壹佰
萬元（票號：AC0000000）之有價證券壹張，准以新臺幣
壹佰萬元或同額之合作金庫銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第2641號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣壹佰萬元之臺新國際商業銀
    行無記名可轉讓定存單，以本院96年度存字第2199號提存事
    件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存
    物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出96年度裁全字第26
    41號民事裁定、96年度存字第2199號提存書等為證，且經本
    院調取上開提存案卷查核無誤，揆之首揭規定，應認其此聲
    請於法尚無不合，為可准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
