【裁判字號】    97,聲,1422
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1422號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
輔  佐  人
即被告之母  甲○○
選任辯護人  周佳弘律師
            張振興律師
            蔡蕙琇律師
上列聲請人即被告因殺人等案件（97年度重訴字第19號），聲請
撤銷禁止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○因涉嫌殺人等案件，前經本院認為犯罪嫌疑重大
    ，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款、第101
    條之1 第3 款、第7 款之情形，有羈押之必要，而自民國97
    年7 月18日起執行羈押，並禁止接見通信。
二、聲請意旨略以：渠已於偵查中自白並配合檢警偵查，無動機
    與證人或其他共犯串證，故不合刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 款之羈押事由，法院認被告有勾串共犯或證人之虞，應
    以客觀具體事實認定，不能單憑主觀認定。又法院禁止接見
    、通信、收受書信，不能限制被告正當之防禦權利，惟被告
    羈押至今，無法得知卷宗內容及不利被告指控之證明力，亦
    無法提出有利之證據請求調查，也無法閱卷，另縱使委任有
    律師為辯護人，其亦無法以卷內相關案情與被告討論，對被
    告防禦權為嚴重剝奪，顯已違反刑事訴訟法第105 條規定。
    為此，聲請撤銷接見、通信、受授書信之禁止。
三、經查：
（一）本件被告乙○○涉嫌買賣人口、妨害自由罪嫌部分，有共
      同被告宋進財等人、證人田秋彥等人之證詞可資為證；被
      告涉嫌偽造文書、詐欺取財而向金融機構詐領貸款部分，
      有被告之自白及共同被告楊明璋等人、證人林宣宇等人之
      證述、提款機領款翻拍照片、營利事業登記證、第一銀行
      等金融行庫之貸款文件、資金往來明細、轉帳資料等扣案
      可稽；被告涉嫌利用遊民身分向金融機構申請信用卡、偽
      造文書、詐欺取財部分，有被告之自白，共同被告宋進財
      等人、證人羅全坤等人之證述、信用卡申請資料、消費明
      細、簽帳單、假銀行模版等扣案可按；被告涉嫌殺人罪嫌
      部分，有共同被告連上瑩等人、證人陳美卉等人之證述，
      及旅行平安保險要保申請書、保險費收據、刷卡帳單、理
      賠申請書、海基會證明書及其附件、內政部刑事警察局鑑
      定書等附卷可稽，堪認被告犯罪嫌疑重大。
（二）被告乙○○所涉犯之殺人、買賣人口罪為死刑、無期徒刑
      或之最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且被告乙○○與
      共犯楊明璋、宋進財、董小榕及連上瑩與證人等供述均互
      異，在經本院裁定而執行羈押期間，並曾指使姓名、年籍
      不詳之男子傳話恫嚇共同被告連上瑩稱：被告乙○○決不
      承認涉犯殺人罪部分，要共同被告連上瑩看著辦等語，更
      於97年7 月18日執行羈押前往看守所途中，藉機與共同被
      告楊明璋、宋進財串供，更出言脅迫連上瑩更改供詞，否
      則要外面友人對連上瑩之姑母有所不利等情，業經共同被
      告連上瑩具狀陳明（見本院卷(一)第322 頁），顯見被告乙
      ○○在經本院羈押後，仍一再試圖勾串共犯或證人，渠有
      勾串共犯、證人之虞，至為灼然；另被告涉犯妨害自由之
      被害人數眾多，復有多次詐欺取財犯行，被告也顯有反覆
      實施妨害自由及詐欺取財犯行之同一犯罪之虞，而有羈押
      之必要。
（三）另按法院認管束羈押之被告為接見、通信及受授物件有足
      致其脫逃或湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞
      者，得依職權命禁止之。此禁止其對象、範圍及期間等，
      不得限制被告正當防禦之權利，刑事訴訟法第105 條第3
      項前段、第4 項但書定有明文。查本院依前開具體事證，
      認被告有與共犯、證人勾串之虞，如前所述，復考量押所
      並非偵查、審理被告被訴犯罪行為之司法機關，對於被告
      前開嫌疑重大之犯罪情節本難詳悉，縱對被告接見、通信
      或受授之物件施以監視或檢閱，也難阻絕被告藉此勾串共
      犯、證人而使案情晦暗之危險，是被告於97年7 月18日起
      執行羈押，本院自得按上開規定，依職權禁止被告接見、
      通信及授受物件。再被告已委任律師為辯護人，本院也無
      禁止辯護人接見被告或與之通信，且辯護人依同法第33條
      第1 項得檢閱卷宗及證物，並得抄錄或攝影，尚難認被告
      正當防禦權利有因禁止接見、通信或受授物件而受限制。
四、綜上所述，本院認被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款、第3 款及同法第101 條之1 第3 款、第7
    款情形，有羈押必要而予羈押，並依同法第105 條第3 項前
    段規定，禁止被告接見、通信及受授物件，當屬合法有據，
    被告指本院禁止其接見、通信或受授物件已違反刑事訴訟法
    第105 條規定，聲請撤銷云云，難認有據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法220條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第三庭審判長法  官   杜惠錦
                                  法  官   黃欣怡
                                  法  官   梁哲瑋
以上正本經證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
