【裁判字號】    97,交聲,1078
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1078號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國97年8月6日所為之處分（原處分案號：北
市裁申字第22-AV0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○係於民國97年8 月11日收受
    原分機關前開案號之裁決書，有臺北市交通事件裁決所送達
    證書（其上記載原處分案號AV0000000 號）附本院卷可稽，
    則受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，依照
    上述說明，其20日之合法提出異議期間即自97年8 月12日（
    即其收受裁決書之翌日）起算至同年8月31日止，因97年8月
    31日為星期日，為例假日，應順延至次日，是異議人至遲應
    於97年9 月1 日前提出異議，惟異議人竟遲至97年9 月5 日
    始向原處分機關提出聲明異議狀，此有蓋有原處分機關上開
    收狀日期之聲明異議狀可稽，則異議人之聲明異議顯然不合
    法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之
    異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  交通法庭    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
