【裁判字號】    97,消債清,6
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債清字第6號
債  務  人  甲○○
                        號4樓.
上列債務人聲請消費者債務清理清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按消費者債務清理條例施行前，債務人依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立之協商，須具不可歸責致履行顯有
    重大困難之事由，始得聲請更生或清算，消費者債務清理條
    例第151 條第5 、6 項定有明文。次按，法官認為必要時，
    得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況
    ，同條例第44條定有明文。再按債務人聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文
    。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書  記  官  桂大永
附表：1.債務人之父、母、姊於民國95、96年之綜合所得稅各類
        所得資料清單及財產歸屬資料清單。
      2.債務人之母中風、痛風、糖尿病病歷證明。
      3.債務人95年間網路拍賣收入之存摺明細。
      4.債務人醫療支出相關明細。
      5.釋明每月通話費1千元之通話對象及用途。
      6.釋明95至97年間每月向債務人其母及姊之借款金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
