【裁判字號】    97,審易,41
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審易字第41號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8528號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑壹拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充及更正：被告甲○○曾於民國95年間，因竊盜案
    件，為臺灣臺北地方法院於95年12月29日以95年度簡上字第
    358 號判決撤銷原判決，處有期徒刑6 月，緩刑4 年確定，
    嗣經撤銷緩刑並裁定減刑為有期徒刑3 月確定；又於96年間
    ，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於96年7 月31日以96年
    度易字第1539號判決處有期徒刑8 月確定；上開二案接續執
    行，於97年4 月22日縮刑期滿執行完畢。被告於本院準備程
    序及審理時自白起訴書所載犯罪事實，核與起訴書所載其他
    證據相符，足見被告之自白與事實相符，堪以採信。
二、按籬笆本係因防閑而設，自屬安全設備之一種，究與牆垣係
    用土磚作成之性質有間，最高法院45年台上字第210 號判例
    可資參照。本件被告甲○○踰越本案建築工地之圍籬入內行
    竊得手，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款踰越安
    全設備竊盜罪。又被告有起訴書所載前科執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於前案有期徒
    刑執行完畢後5 年以內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有多次竊盜犯行，又
    已35歲，仍不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，
    及其所犯情節、犯罪之手段、犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第2 款
、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
