【裁判字號】    97,聲,1462
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1462號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
上列聲請人聲請宣告沒收案件，（97年度聲沒字第221 號），本
院裁定如下：
    主文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍玖肆公克）沒
收銷毀。
    理由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項定有明文。次按海洛因屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項所稱之第一級毒品，依同條例第ll條第1 項規定
    ，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第
    l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字
    第121 號被告甲○○施用毒品案件，業經不起訴處分確定，
    惟被告所有扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0594
    公克，檢察官聲請書上誤載為0.594 公克），係違禁物品，
    爰依上揭規定聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○前因基於施用第一級毒品海洛之犯意，於
    民國（下同）96年12月27日下午4 時許，以針筒注射之方式
    ，在臺北市○○區○○街某住宅樓梯間，施用第一級毒品海
    洛因，另基於施用第二級毒品之犯意於96年12月27日晚上11
    時30分許為警採尿往前回溯4 日內之某時，以不詳方式，在
    不詳地點，施用第二級毒品安非他命1 次，經依臺灣士林地
    方法院97年毒聲字第57號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於97年
    7 月15日以97年度毒偵字第121 號、第577 號為不起訴處分
    確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書
    附於臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第121 號偵查卷
    第109 頁足憑。至前述案件扣案之第一級毒品海洛因1 包（
    驗餘淨重0.0594公克），經送鑑驗結果檢出第一級毒品海洛
    因成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心於97年1 月10
    日出具之航藥鑑字第0970146 號毒品鑑定書l 紙附於臺灣士
    林地方法院檢察署97年度毒偵字第121 號偵查卷第53頁可稽
    ，足認扣案物係第一級毒品海洛因，依毒品危害防制條例第
    11 條 第1 項之規定，不得持有，而屬違禁物。是聲請人之
    聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許，爰依刑法第40
    條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
