【裁判字號】    97,訴,1178
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1178號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告鴻運電子股份有限
    公司發支付命令，惟被告鴻運電子股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰萬元，應繳裁判
          費新臺幣貳萬零捌佰元，扣除前繳支付命令裁判費新
          臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬玖仟捌佰元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
