【裁判字號】    97,簡,626
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第624號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王福民律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第361
號、第363 號）及追加起訴（97年度蒞追字第4 號、97年度偵字
第7265號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認宜
以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任依簡易程序合併審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月；又幫助犯詐欺取財
罪，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑捌月，緩刑貳年，並應向
被害人戊○○、丁○○、丙○○支付如附記事項所載之財產上損
害賠償。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般
    人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪密切相關
    ，而可預見該等不自行申辦帳戶使用，反而向他人取得帳戶
    使用之人，可能係基於不法所有之意圖，欲持他人帳戶為工
    具，以遂行詐騙犯行，仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本
    意而分別基於幫助他人詐欺財物之犯意，先後為如下犯行：
(一)、於民國96年7 月16日前往臺北富邦商業銀行內湖分行（下稱
    富邦銀行內湖分行）開立帳戶（帳號：000000000000號），
    並取得存摺、提款卡及密碼後，旋於同日將該存摺、提款卡
    及密碼提供予姓名年籍均不詳之成年男子，而該名男子實係
    詐欺集團成員，於取得上開帳戶之存摺、提款卡及密碼後，
    遂將之交予所屬詐騙集團憑以為詐欺工具，並由該詐欺集團
    成員意圖為自己不法所有，而基於詐欺之犯意，分別於附表
    編號1 至3 所示之時間，以附表編號1 至3 所示方式，向戊
    ○○、丁○○及丙○○等人詐取如附表編號1 至3 所示之金
    錢至甲○○所提供之上開帳戶後，再利用甲○○所提供之提
    款卡，將上開受詐騙者匯入帳戶內之贓款領出得手。
(二)、另於96年8 月3 日，在臺北縣三重市○○街110 號2 樓，向
    其前女友王靖涵（經本院以97年度簡字第339 號判決判處有
    期徒刑2 月確定）取得王靖涵在第一商業銀行三重埔分行（
    下稱第一銀行三重埔分行）所開立帳戶（帳號：0000000000
    000000000 號）之存摺、提款卡及密碼後，於96年8 月6 日
    下午2 時50分前之某時，將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼
    交予不詳之詐騙集團使用。該詐騙集團之成員旋意圖為自己
    不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，利用甲○○所提供前
    開帳戶之存摺、提款卡及密碼為詐欺工具，於附表編號4之
    時間，以附表編號4 之方式，向乙○○詐取如附表編號4所
    示之金錢至甲○○所提供之上開帳戶後，再利用甲○○所提
    供之提款卡，將乙○○因受詐騙而匯入帳戶內之前揭贓款領
    出得手。
二、犯罪事實之認定：
(一)、按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。從而，揆諸前揭規定，本判決所引用如下之供述
    證據，均應認具有證據能力，合先敘明。
(二)、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    （參見本院97年度簡字第626 號卷第23頁、第50頁、第58-1
    頁、本院97年度簡字第624 號卷第11頁），核與證人即被害
    人戊○○、丁○○、丙○○、乙○○等人於警詢中指述如附
    表所示被害情節（參見臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字
    第12238 號卷第14頁至第16頁、第7 頁至第8 頁、97年度偵
    字第1408號卷第3 頁至第4 頁、96年度偵字第10593 號卷第
    8 頁至第9 頁），及證人王靖涵於本院另案準備程序中供承
    於前揭時、地，將自己之第一銀行三重埔分行帳戶交予被告
    等語（參見卷附本院97年度簡字第339 號影卷第12頁至第13
    頁）相符，此外，並有被告之富邦銀行內湖分行帳戶開戶資
    料、交易明細表（附於台灣士林地方法院檢察署96年度偵字
    第12238 號卷第26頁至第27頁）、王靖涵之第一銀行三重埔
    分行帳戶開戶資料、交易明細表（附於台灣士林地方法院檢
    察署96年度偵字第10593 號卷第22頁至第25頁），及如附表
    備註欄所示被害人等因受騙而將款項轉帳至被告及王靖涵前
    開帳戶之自動櫃員機收據影本等件在卷可稽；且按金融存款
    帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑章、提
    款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、印
    章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺及提款卡，以防
    止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺及提款卡交
    付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係
    吾人日常生活經驗與事理；況金融帳戶為個人理財之工具，
    申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融
    機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知
    之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不
    以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐
    集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係
    將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。再觀諸現今社會上，恐
    嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、
    手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故
    之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事，是以
    ，本件被告明知存摺、提款卡等有關個人財產、身分之帳戶
    物品，一旦淪落至不明人士手中，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，竟仍將前揭自己及友人王靖涵之帳戶存摺、提
    款卡及密碼等物交予與其於身分上不具密切關係之人，顯然
    對於該帳戶將作為不法使用，有所認知，是雖卷內事證並無
    積極證據證明被告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於
    本件認定被告有實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，但被告既對
    金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知
    ，其有幫助他人犯詐欺取財罪之犯罪故意應甚明確。綜上，
    被告之自白堪認與事實相符，可以採信，本件事證至為明確
    ，被告犯行堪予認定，自應依法論科。
三、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨），是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯，查被告甲○○先後2 次基於幫助詐欺之犯意，
    將自己及女友王靖涵所申辦之前揭帳戶存摺、提款卡及密碼
    等物，分別交予詐騙集團成員，該詐騙集團成員即利用被告
    之幫助，意圖為自己不法所有，而基於詐欺之犯意，利用該
    等帳戶之存摺、提款卡及密碼為工具，施用如附表所示之詐
    術使被害人等陷於錯誤，並交付財物。因被告所為均係參與
    詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯
    而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為均係幫
    助犯而非正犯行為。故核被告甲○○先後所為，均係犯刑法
    第30條第1 項幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，又被
    告以一交付富邦銀行內湖分行帳戶存摺、提款卡及密碼之行
    為，幫助詐欺集團成員詐得附表編號1 至3 所示被害人等人
    之財物，係一行為而觸犯三個幫助詐欺取財罪，為想像競合
    犯，應從一重論以一幫助詐欺取財罪；再按幫助他人犯罪，
    並非實施正犯，在事實上雖有2 人以上共同幫助犯罪，仍無
    依刑法第28條規定論以共同正犯之餘地（最高法院33年度上
    字第793 號判例意旨參照），是被告交付王靖涵之第一銀行
    三重埔分行帳戶存摺、提款卡及密碼予詐欺集團而犯幫助詐
    欺罪部分，雖與王靖涵有共同幫助之犯意聯絡，揆諸前揭判
    例意旨，仍無從論以共同正犯，附此敘明。又被告所犯上開
    二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。再被告係分別幫
    助他人犯罪，爰均依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。
(二)本院審酌被告提供帳戶存摺、提款卡、密碼供他人從事詐財
    行為，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安
    ，亦助長詐欺犯罪之氣焰，危害財產交易安全及擾亂金融秩
    序甚鉅，其犯後雖一度否認犯行，然於本院審理中，已坦承
    犯行且已與被害人和解，及就被害人乙○○部分履行民事賠
    償之犯後態度，並其犯罪之動機、目的及其生活狀況、智識
    程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑並依法定其應執
    行之刑，以示懲儆。又被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣
    告後，堪認已受有極大之教訓，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新
    ，並另依刑法第74條第2 項第3 款規定，諭知被告應向被害
    人戊○○、丁○○、丙○○等3 人支付如下列「附記事項」
    所載之財產上損害賠償（依刑法第74條第4 項規定，前開支
    付之負擔得為民事強制執行名義，倘被告不履行上開負擔，
    且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤
    銷其緩刑宣告，附此敘明）。
四、附記事項：被告應於98年1 月31日前，分別支付被害人戊○
    ○11,111元、被害人丁○○32,298元及被害人丙○○12,000
    元。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
對於本判決不得上訴。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：
┌──┬───┬────────┬─────┬────┐
│編號│被害人│    詐騙方法    │詐騙金額（│備註    │
│    │      │                │新臺幣）  │        │
├──┼───┼────────┼─────┼────┤
│1   │戊○○│詐騙集團成員於96│11,111元。│郵局自動│
│    │      │年7 月16日晚上10│          │櫃員機收│
│    │      │時許，撥打電話予│          │據影本1 │
│    │      │戊○○，佯稱楊若│          │紙（附於│
│    │      │穎網路購物轉帳操│          │臺灣士林│
│    │      │作錯誤，需至提款│          │地方法院│
│    │      │機改變設定，致楊│          │檢察署96│
│    │      │若穎陷於錯誤，於│          │年度偵字│
│    │      │同日晚上11時5分 │          │第12238 │
│    │      │，依詐騙集團指示│          │號卷第19│
│    │      │至提款機操作，將│          │頁）。  │
│    │      │自己帳戶內之款項│          │        │
│    │      │11,111元轉帳至被│          │        │
│    │      │告之富邦銀行內湖│          │        │
│    │      │分行帳戶內而受騙│          │        │
│    │      │。              │          │        │
├──┼───┼────────┼─────┼────┤
│2   │丁○○│詐騙集團成員於96│32,298元。│轉帳、存│
│    │      │年7 月16日晚上11│          │款收據影│
│    │      │時許，撥打電話予│          │本2 紙（│
│    │      │丁○○，佯稱馬菁│          │附於臺灣│
│    │      │薇於網路購物轉帳│          │士林地方│
│    │      │操作錯誤，需至提│          │法院檢察│
│    │      │款機改變設定，致│          │署96年度│
│    │      │丁○○陷於錯誤，│          │偵字第12│
│    │      │於同日晚上11時8 │          │238 號卷│
│    │      │分、11時42分，依│          │第11頁）│
│    │      │詐騙集團指示至自│          │。      │
│    │      │動櫃員機操作，分│          │        │
│    │      │別以轉帳及存款方│          │        │
│    │      │式，將款項2,298 │          │        │
│    │      │元、30,000元匯入│          │        │
│    │      │被告之富邦銀行內│          │        │
│    │      │湖分行帳戶內而受│          │        │
│    │      │騙。            │          │        │
├──┼───┼────────┼─────┼────┤
│3   │丙○○│詐騙集團成員於網│12,000元。│自動櫃員│
│    │      │路上自稱係「婷婷│          │機收據影│
│    │      │」之女子，向孫明│          │本2 紙（│
│    │      │君佯稱母親生病需│          │附於臺灣│
│    │      │錢就醫，致丙○○│          │士林地方│
│    │      │陷於錯誤，遂依該│          │法院檢察│
│    │      │女子之指示，於96│          │署97年度│
│    │      │年7 月17日0 時25│          │偵字第14│
│    │      │分、0 時53分前往│          │08號卷  │
│    │      │自動櫃員機操作轉│          │第5 頁）│
│    │      │帳手續，分別將款│          │。      │
│    │      │項7,000 元、5,00│          │        │
│    │      │0 元轉帳至被告之│          │        │
│    │      │富邦銀行內湖分行│          │        │
│    │      │帳戶內而受騙。  │          │        │
├──┼───┼────────┼─────┼────┤
│4   │乙○○│詐騙集團成員於96│30,000元  │自動櫃員│
│    │      │年8 月6 日下午2 │          │機收據影│
│    │      │時50分許，以電話│          │本1 紙（│
│    │      │聯繫乙○○，並謊│          │附於臺灣│
│    │      │稱為乙○○之友人│          │士林地方│
│    │      │，以急需用錢為由│          │法院檢察│
│    │      │向乙○○借款，致│          │署96年度│
│    │      │乙○○陷於錯誤，│          │偵字第10│
│    │      │依詐騙集團成員之│          │593 號卷│
│    │      │指示，於同日下午│          │第16頁）│
│    │      │3 時10分許前往自│          │。      │
│    │      │動櫃員機操作轉帳│          │        │
│    │      │手續，將帳戶內之│          │        │
│    │      │款項30,000元轉帳│          │        │
│    │      │至王靖涵之第一商│          │        │
│    │      │業銀行三重埔分行│          │        │
│    │      │帳戶內而受騙。  │          │        │
└──┴───┴────────┴─────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
