【裁判字號】    97,審交易,21
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第21號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第九七二二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○受僱於淡水汽車客運股份有限公
    司，以駕駛營業大客車為業，為從事駕駛業務之人。於民國
    九十七年一月二十八日上午六時五十六分許，駕駛車號873-
    FC號營業用大客車，沿臺北縣淡水鎮○○街由東往西方向行
    駛，途經該街與新民街設有燈光號誌之交叉路口欲左轉，其
    原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，且汽車行駛至交岔路口時，應遵守燈光號
    誌，而當時為日間，天氣陰，肇事路段為平坦、濕潤、無缺
    陷之柏油路面，又無障礙物，視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，貿然左轉，適告訴人甲○○沿新生街由西
    往東方向徒步通過該交叉路口，被告未及發現，所駕駛之大
    客車左前車頭擦撞告訴人，致告訴人當場倒地，因而受有腦
    血管系統之畸形、腦震盪之傷害，因認被告涉有刑法第二百
    八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公訴
    人認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人於九十七年九月十一日具狀撤回其告訴，有刑事撤回
    告訴狀一份在卷可稽（見本院審理卷第十四頁），依照前開
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
