【裁判字號】    97,簡,619
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第619號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官提起公
訴（97年度偵字第7012號），被告於準備程序自白犯罪（97年度
易字第1426號），本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法
營業罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。各緩刑貳年，並各於本案判決確定後陸個月內向公庫支付
新臺幣壹萬伍仟元。
扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，並補充如下：前揭犯罪事實，業據被告2 人於本院準備程
    序中坦承不諱（參見本院卷第19頁），核與起訴書所載證據
    相符，堪認屬實。
二、核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第266 條第1
    項前段之普通賭博罪及電子遊戲場業管理條例第22條之非法
    營業罪，被告2 人就所犯上開2 罪，與共犯吳立婷（另經檢
    察官處分緩起訴確定）間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。被告2 人未辦理營利事業登記，即於前揭時間內
    ，在前址經營電子遊戲場業並與他人多次對賭財物，因其犯
    罪屬經營業務性質，僅成立一罪。而被告2 人以一行為觸犯
    上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較
    重之電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪處斷。爰審
    酌被告2 人之犯罪動機、目的、犯罪之分工程度、違法經營
    電子遊戲場業之時間不長，犯罪所生危害非鉅，且2 人於犯
    後均坦承犯行，態度尚稱良好，並渠等之智識程度及生活狀
    況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。末查，被告甲○○前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，被告乙○○於5 年內未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽，其等因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，應認經
    此刑之宣告後，已知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其等之刑為當，爰均併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並再依
    刑法第74條2 項第4 款之規定，命被告2 人於本判決確定後
    6 個月內向公庫各支付新臺幣15,000元，以觀後效。又若被
    告未履行前開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，依現行刑法75條之1 第1
    項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。
三、扣案之附表編號1 至4 所示之物品，分別係當場賭博之器具
    及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條
    第2 項規定宣告沒收。至扣案之附表編號5 至10所示之物品
    ，均係被告甲○○所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、檢察官、被告如有不服，得於收受判決後10內，向本院提起
    上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1 項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附表：
1.賭博性機臺共貳拾壹台（含IC版貳拾壹塊）
2.代幣佰貳拾貳枚
3.開分鑰匙支
4.賭資新臺幣壹仟肆佰陸拾元
5.監控器螢幕貳臺
6.監視器鏡頭肆個
7.監視器電腦主機貳臺
8.日報表張
9.贈分表貳張
10.贈分兌換對照表壹張


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
