【裁判字號】    97,聲,1456
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1456號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度戒毒偵字第33號
），聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第215 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命之透明結晶壹包（驗餘淨重零點
玖貳貳捌公克）、含第二級毒品大麻成分之煙草壹包（淨重參點
柒零公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○（冒名陳瑞文）因施用毒品
    案件，業經本署檢察官以95年度戒毒偵字第33號為不起訴處
    分確定。惟扣案之透明晶體1 包（驗餘淨重0.9228公克）及
    煙草1 包（淨重3.70公克），經送鑑驗後分別檢出第二級毒
    品甲基安非他命、大麻成分，有法務部調查局93年9 月29日
    調科壹字第020006671 號鑑驗通知書、交通部民用航空局航
    空醫務中心97年4月8日航藥鑑字第0971876號毒品鑑定書各1
    份在卷可考，均屬違禁物。爰依刑法第40條第2項、第38 條
    第1項第1款、第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得宣告沒收；又違禁物或專科
    沒收之物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。又查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段亦有明文。查扣案透明結晶1包，經鑑驗結果
    有第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重為0.9228公克，
    另扣案煙草1 包經鑑定則含第二級毒品大麻成分，分別有法
    務部調查局93年9月29日調科壹字第020006671號鑑驗通知書
    、交通部民用航空局航空醫務中心97年4月8日航藥鑑字第09
    71876 號毒品鑑定書在卷可憑（見第5184號卷第21頁、第33
    號卷第8 頁）；又被告施用毒品案件業經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第33號為不起訴處分確定，
    亦有該不起訴處分書附卷可稽（見第33號卷第3 頁），依首
    揭說明，應認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
