【裁判字號】    97,簡上,2
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    履行債務等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度簡上字第2號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    中華民國阿狗窩流浪動物關懷協會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求履行債務等事件，上訴人對於民國96年11 月7
日本院士林簡易庭96年度士簡字第493 號第一審判決，提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回原審法院。
    理  由
一、按第一審之訴訟程序有重大瑕疵者，第二審法院得廢棄原判
    決，而將該事件發回原法院，但以維持審級制度認為必要時
    為限；且得不經言詞辯論為之，民事訴訟法第451 條第1 項
    、第453 條分別定有明文，此2 規定，依同法第436 條之1
    第3 項規定，於簡易訴訟程序事件之第二審上訴程序準用之
    。又言詞辯論期日當事人係因未受合法通知致未到場應訴，
    第一審法院遽依他造之聲請，准由其一造辯論而為判決，其
    訴訟程序自有重大瑕疵（最高法院69年臺上字第3753號判例
    參照）。又且前開程序重大瑕疵事由，除有兩造同意願由第
    二審法院就該事件為裁判，應自為判決者外，影響審級利益
    至鉅，應不待當事人主張，法院即得依職權廢棄原判決並發
    回原審。
二、經查：
  (一)被上訴人中華民國阿狗窩流浪動物關懷協會並未辦理法人登
    記，業經本院查明屬實，有本院登記處復函在卷可稽（本院
    卷第25頁）。依民法第30條規定，被上訴人並未具備法人資
    格。
  (二)又被上訴人係內政部於民國95年5 月12日台內社字第095007
    20函許可籌組之全國性社團，業依人民團體法第9 條規定，
    召開發起人會議，推選籌備委員，完成籌備工作，於95年7
    月25日召開成立大會，同日接續召開第1 屆第1 次理監事會
    議，完成第1 屆選任人員，並依人民團體法第10條之規定，
    檢具相關表件資料，報請主管機關內政部核准立案，並發給
    立案證書及圖記等情，亦據本院函請內政部提供被上訴人立
    案全卷資料（影本）查明屬實。被上訴人係由多數人組成，
    以「處理相關之認養、醫療、收留、訓練等流浪狗問題」為
    共同目的（章程第2 條，見卷附立案資料）而組織的結合體
    ，以會員大會為最高權利機關（章程第13條），設有理事、
    監事（章程第15條），並以理事長為代表人（章程第17條）
    ，並有獨立之財產（章程第5 章），與民法規定之社團法人
    有同一實質，其性質上即為實體法上之無權利能力社團，訴
    訟法上之非法人團體，而有當事人能力。因其既具組織體之
    構造，實質等同於社團，故其對內、對外關係，應於性質許
    可之範圍，類推適用民法關於社團之規定。
  (三)次查，被上訴人報請核准立案時，負責人（理事長）當選人
    為乙○○，其任期應為2 年（章程第20條），自95年7 月25
    日至97年7 月25日，有上開立案資料所附第一屆第一次理監
    事會議紀錄、全國性及區級人民團體負責人當選證明書可稽
    。是被上訴人有權代表人之認定，類推適用民法第27條第2
    項規定結果，亦僅被上訴人章程第17條所定之代表人（理事
    長）即乙○○始得對外代表被上訴人。
  (四)雖乙○○於原審陳稱已於96年8 月5 日任期屆滿，法定代理
    人變更為訴外人陳長安，並送內政部備查（原審卷第87頁）
    ，陳長安亦稱曾召開臨時大會，理事長改選為伊云云（原審
    卷第87頁），然並未提出任何改選、備查資料以佐其說。經
    本院向內政部函查結果，據復：第1 屆理事長為乙○○先生
    （任期自95年7 月25日至97年7 月25日），會址設於臺北市
    士林區○○路261 號1 樓，該會負責人及會址均未有變更申
    請，有內政部97年1 月16日台內社字第0970011514號函在卷
    可稽（本院卷第26頁）。另經細繹內政部提供之被上訴人登
    記案卷全卷資料，亦全然無會議召集或改選之紀錄。再經本
    院依職權向臺灣郵政股份有限公司、彰化銀行復興分行函查
    結果，迄97年3 月13、28日前開2 金融機關函覆日止，代表
    人均仍為乙○○，並無異動（本院卷第62頁、67頁）。參以
    本院97年9 月17日於內政部人民團體公示資料查詢結果，被
    上訴人會址已於97年1 月26日函復後變更為「淡水郵政第34
    6 號信箱（暫時通訊處）」，惟理事長仍為乙○○（見本院
    卷第71頁內政部人民團體全球資訊網列印資料），足見乙○
    ○、陳長安於原審所述，與事實不符，被上訴人之法定代理
    人仍為乙○○，並未改變。
  (五)原審於96年9 月28日言詞辯論期日，以陳長安為法定代理人
    ，面告下次言詞辯論期日為96年10月25日（原審卷第88-90
    頁），並就上訴人96年10月8 日擴張請求金額之民事追加狀
    （原審卷第95頁），以陳長安為法定代理人，對之送達繕本
    及96年10月25日辯論通知書（原審卷第121 頁），上開送達
    並非對被上訴人所為，自難認為合法。
三、綜前所述，原審於被上訴人未受合法通知而未到場應訴之情
    況下，逕依被上訴人之聲請，准由其一造辯論而為判決，其
    訴訟程序自有重大瑕疵。上訴人於本院主張如原審程序有瑕
    疵請求發回（本院卷第48頁），被上訴人經本院通知復未到
    庭，兩造顯已無從同意願由第二審法院就該事件為裁判。揆
    諸首開說明，為維護當事人之審級利益，自有廢棄原判決，
    將事件發回原審法院之必要。爰不經言詞辯論，將原判決廢
    棄，並將本件發回原審法院。
四、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第451 條第1 項、第45
    3 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
