【裁判字號】    96,訴,897
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    債務不履行等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第897號
原      告  丙○○
訴訟代理人  侯秀霞律師
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳和貴律師
            邱永豪律師
上列當事人間債務不履行等事件，本院於民國97年8 月27日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一行中關於「被告應共同給付新臺幣
壹佰柒拾陸萬元」之記載，應更正為「被告應共同給付原告新臺
幣壹佰柒拾陸萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院上開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
