【裁判字號】    97,聲,956
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第956號
聲  請  人  台北縣三芝鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第1251號提存事件，聲請人所提存之擔保金即臺
灣土地銀行淡水分行可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元（號碼
：TLB139808），准予返還。
    理  由
一、按供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2 款定有明文。前開
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106 條所明定。又所謂應供擔保之原因消滅者，在釋明假扣
    押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因假扣押所受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確
    定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原
    因消滅，最高法院53年度台抗字第279 號判例意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第1146號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣100 萬元之臺灣土地銀行淡水分行可轉
    讓定期存單為擔保金，並以本院96年度存字第1251號提存事
    件提存在案。茲因聲請人未就該事件之受擔保利益人即相對
    人丙○○之財產聲請假扣押強制執行，其自未因假扣押強制
    執行程序受有損害，且依強制執行法第132 條第3 項之規定
    ，聲請人亦不得再持該假扣押裁定對之聲請強制執行，則對
    該受擔保利益人之供擔保原因業已消滅；而另一受擔保利益
    人即相對人乙○○同意聲請人無條件取回前述擔保金，爰聲
    請准予返還提存物等語。並提出取回擔保金同意書及印鑑證
    明正本、假扣押裁定、提存書等影本為證。
三、經本院調取96年度存字第1251號提存卷宗審核屬實，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
