【裁判字號】    97,訴,276
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第276號
原      告  甲○○        籍設.
                          號
                          現居.
                          8號.
                          身分.
輔  佐  人  丙○○
被      告  南投縣南投地政事務所
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列原告因地籍圖更正損害賠償事件，不服南投縣政府中華民國
97年6月20日府行救字第09701192500號訴願決定，提起行政訴訟
，關於撤銷訴訟部分，本院裁定如下：
主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
理  由
一、人民因中央或地方機關之違法行政處分，認為損害其權利或
    法律上之利益，經依訴願法提起訴願而不服其決定者，得向
    高等行政法院提起撤銷訴訟，行政訴訟法第4條第1項定有明
    文。而此所謂行政處分，依訴願法第3條第1項規定係指中央
    或地方機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施
    而對外直接發生法律效果之單方行政行為而言。
二、本件原告因地籍圖更正損害賠償事件，不服被告民國97年3
    月3日投地二字第0970001984號函，提起訴願。經查該函係
    就原告申請案件函復：「台端為所有南投市○○段729-11地
    號土地因建物法定空地面積減少26平方公尺請求損害賠償乙
    案，前經本所以96年12月20日投地二字第0960013750號函復
    有案，本案仍請依上函意旨辦理，請查照。」（見本院卷第
    12、23頁），僅在說明事件處理之經過，尚不對外發生准駁
    之效果，已難謂其屬行政處分性質。且本件原告向被告申請
    損害賠償其申請書已載明係依據土地法第68條（見訴願卷）
    ，惟按「土地法第68條因地政機關登記錯誤之損害賠償，為
    國家賠償法之特別法，故依土地法第68條之規定請求地政機
    關賠償，即屬請求國家賠償。」、「向行政機關請求國家賠
    償，…行政機關拒絕賠償之表示，亦非行政訴訟法第4條之
    行政處分，不得對行政機關拒絕賠償之表示，依行政訴訟法
    第4條…訴請救濟。」（最高行政法院96年度裁字第1774號
    裁定參照），益見本件被告函復原告之申請，縱認係否准之
    意，亦非行政處分甚明。訴願決定不受理，即無不合。
三、從而，本件原告訴請撤銷訴願決定及原處分，即屬行政訴訟
    法第107條第1項第10款所稱不備其他要件而不合法，應予裁
    定駁回。至原告另訴請被告應賠償原告新臺幣120萬元部分
    ，另以裁定移送於管轄法院，併此敘明。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                臺中高等行政法院第三庭
                                審判長法  官  王 茂 修
                                      法  官  莊 金 昌
                                      法  官  林 金 本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月   18     日
                                      書記官  陳 滿 麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
