【裁判字號】    97,聲,2170
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2170號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年存字第八六四號提存事件聲請人所提存之擔保物九
十二年度甲類第六期中央政府建設公債新台幣貳佰肆拾萬元准予
發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院95
    年度裁全字第937號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供主文
    所示之有價證券為擔保物，並以本院95年度存字第864 號提
    存事件提存在案。
三、茲因該事件所保全之債權，聲請人已獲全部之勝訴判決確定
    ，本件供擔保原因業已消滅，經調閱本院95年裁全字第937
    號等卷宗審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，核無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
