【裁判字號】    97,交聲,2266
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第2266號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年7月22日所為之處分（中監稽違字
第裁60－GE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國九十七年六月十六
    日七時四十分許，駕駛車號2158－NB號自小客車，在臺中市
    ○○○路南屯匝道口處，因「闖紅燈行駛（五權西路東往西
    直行）」違規，經臺中市警察局第四分局警備隊依違反道路
    交通管理處罰條例第五十三條第一項當場舉發。該所查明違
    規屬實，乃於九十七年七月二十二日，以中監稽違字第裁60
    －GE0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）二千七百元
    ，並依同條例第六十三條規定記違規點數三點，於法並無不
    合等語。
二、受處分人異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於九十七
    年六月十六日七時四十分，駕車行經臺中市○○○路與南屯
    交流道口（東往西），駛入右側加油站，本想加油，後因看
    時鐘已快要遲到，就想直接開出去，念頭正轉，就被躲在柱
    子後面的警察攔下，開立闖紅燈罰單。惟其當時尚未駛入五
    權西路，而加油站土地屬私人土地，並非道路，怎算闖紅燈
    ？且週遭四周看不到禁止通行之字樣，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點
    數三點；汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光
    號誌，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三
    條第一項第三款與道路交通安全規則第一百零二條第一項第
    一款亦有明文。經查：受處分人甲○○於九十七年六月十六
    日上午七時四十分許，駕駛車號2158－NB號自小客車，沿臺
    中市○○○路東往西方向，行經五權西路國道一號南屯交流
    道匝道口之交岔路口時，其行向之號誌為紅燈，在受處分人
    所駕自小客車前方尚有數輛自小客車停等紅燈，受處分人即
    將自小客車駛入右側加油站之外圍土地閃避交通號誌，繼續
    前行欲進入交岔路口時，為執行交整勤務之警員林世明攔停
    舉發等情，業據證人林世明於本院訊問時證述屬實，並製有
    現場圖一份在卷可稽，復有臺中市警察局第四分局九十七年
    七月十一日中分四交字第0970017796號函一份、舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本一份在卷可按。而受處分人自承
    其駕車之行駛路線與證人林世明所繪製之現場圖一致，復供
    稱：「（你當時確實是看到紅燈？）是。」、「（你當時有
    開進加油站要加油？）沒有進去。」、「我只是繞過交通號
    誌」等語，顯見受處分人係駕駛汽車，行經已顯示紅燈號誌
    禁止通行之交岔路口時，在明知前方號誌為紅燈之情況下，
    故意閃避紅燈號誌，將自小客車駛入右側加油站之外圍土地
    ，再前行進入交岔路口欲往前行駛無誤。受處分人雖未直接
    由五權西路之車道直行闖紅燈，惟其刻意閃避紅燈號誌，而
    駛入右側加油站外圍土地再直行進入交岔路口，此舉自亦違
    反燈號之管制，仍屬闖紅燈之行為。否則，任何行經此交岔
    路口之車輛，均以此方式規避紅燈之管制而向前直行，則設
    置號誌之意義又何在？況交通號誌乃行政機關公權力行使之
    延伸，該號誌措施為行政程序法第九十二條第二項所稱之「
    一般處分」，而交岔路口設置號誌管制即係為確保各行向車
    輛之秩序與安全，且紅燈號誌乃禁止通行之意，其意義乃在
    於課以用路人禁止通行之義務，故在行經有燈號管制之交岔
    路口時，遇紅燈號誌之車輛即禁止其以任何方式穿越該交岔
    路口，以確保遇綠燈號誌行進中之車輛安全。另受處分人雖
    陳稱其原意係要進入其右側之加油站內加油，因發現快要遲
    到，所以才再將車輛駛出進入車道云云，惟受處分人就此並
    未舉證以實其說，且依證人林世明之前開證詞及其繪製現場
    圖所示受處分人車輛行駛之路線，受處分人並無要進入加油
    站內加油之跡象，而僅係行駛該加油站之外圍土地直行進入
    交岔路口車道，故受處分人之辯解亦不足採。是綜上所述，
    受處分人確有駕駛自小客車闖紅燈之行為，從而，原處分機
    關援引道路交通管理處罰條例第五十三條第一項及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰二
    千七百元，並依同條例第六十三條第一項第三款之規定記違
    規點數三點，核無違誤。故本件聲明異議為無理由，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  交通法庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
