【裁判字號】    96,附民,783
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決
原      告  丁○○
            戊○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
            張建弘
上列被告因96年度易字第5958號妨害名譽案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（
    詳附件）。
乙、被告方面：被告等均未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第487條第1
    項、第503條第1項前段分別定有明文。
二、本件被告丙○○、張建弘被訴96年度易字第5958號妨害名譽
    案件，業經本院判決無罪在案。依前開規定，應以判決駁回
    原告之訴，原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，亦失所附
    麗，應一併駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年     9    月    18    日
                    刑事第15庭   法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                   書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年     9    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
