【裁判字號】    97,訴,2070
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2070號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第一九五四號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定
由受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所接受觀
    察、勒戒，結果認無繼續施用毒品傾向，於民國九十四年四
    月一日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十四年度毒偵字第一四六三號為不起訴處分確定。再因
    竊盜案件，先後經本院以九十四年度易字第六四九號及臺灣
    苗栗地方法院以九十四年度易字第八○四號判決分別判處有
    期徒刑十月及一年二月；嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑
    十一月又十五日確定。另因連續施用毒品案件，經本院以九
    十五年度訴字第一九五四號判決判處有期徒刑十月，嗣經減
    刑為五月確定。上開各罪接續執行，於九十六年十月二十六
    日假釋付保護管束出監，於九十六年十一月五日保護管束期
    滿未被撤銷而執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之故意，於九十七年三月六日上午某時在臺中縣
    外埔鄉○○村○○路興中二巷二號住處，以將第一級毒品海
    洛因摻入香煙吸食方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣其
    因涉竊盜案件，於九十七年三月七日十七時五十分許，在臺
    中縣清水鎮○○路八五號為警逮捕，員警採取其尿液送檢驗
    而查獲。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於上揭
    時地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，確呈現海洛因
    代謝物之可待因、嗎啡陽性反應，此有臺中縣警察局清水分
    局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設
    醫院檢驗科藥物檢測中心於九十七年三月二十日出具，實驗
    編號0000000號之檢驗報告一份在卷可稽，足認被告
    自白與事實相符，堪可採信。又被告前因施用毒品案件，經
    本院裁定令入勒戒處所接受觀察、勒戒，結果認無繼續施用
    毒品傾向，於九十四年四月一日執行完畢釋放，並經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第一四六三號
    為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可憑。綜上所述，本案事證明確，被告施用第一級毒品犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前後，持有第一級毒品之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查，
    被告前因竊盜案件，先後經本院以九十四年度易字第六四九
    號及臺灣苗栗地方法院以九十四年度易字第八○四號判決分
    別判處有期徒刑十月及一年二月；嗣經減刑並定應執行刑為
    有期徒刑十一月又十五日確定。另因連續施用毒品案件，經
    本院以九十五年度訴字第一九五四號判決判處有期徒刑十月
    ，嗣經減刑為五月確定。上開各罪接續執行，於九十六年十
    月二十六日假釋付保護管束出監，於九十六年十一月五日保
    護管束期滿未被撤銷而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內
    ，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前曾因施用毒品案件接受觀察勒戒處分，並
    曾因施用毒品案件，經法院判處罪刑確定並執行完畢在案，
    竟無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，猶施用毒品不輟，再為本案犯行；被告吸毒係戕害
    自己身心之行為及被告犯罪後尚能坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
