【裁判字號】    97,司促,33557
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                      5號
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)肆萬壹仟肆佰伍拾壹
    元，及其中肆萬壹仟佰零玖元自民國九十七年四月十日起
    至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利息，暨自民國
    九十七年五月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分
    之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人於92年2月18日與聲請人訂立現金卡融資契約書
    ，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。依該契約書
    第一條約定，債務人即得以其在聲請人開立之無摺存款帳戶
    內陸續辦理融資循環使用。若債務人未依約定按期清償融資
    本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期六個月以
    內部分，按本融資利率百分之十，逾期超過六個月部分，就
    超過部分按本融資利率百分之二十加付違約金外(該契約第
    四條約定)，債權人並得依該契約第十一條第一項規定主張
    債務人喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。
    二、詎料債務人自97年4月10日起未依約清償融資本息，迭
    經聲請人催討，均置之不理。依前開契約第十一條約定，請
    求如請求標的及其數量所列金額。為此，謹依民事訴訟法第
    五百零八條規定，狀請 鈞院鑒核，迅賜依督促程序對債務
    人發支付命令，以保權益，至感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
