【裁判字號】    97,訴,2448
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2448號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2178號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒，因無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於民國94年6月30日以94年度毒偵字第3032號為不
    起訴處分。被告復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年3月19日（檢察官誤載為97年3月20日），在臺中縣龍井鄉
    ○○路路旁之汽車內，以將海洛因摻水於針筒內再注射手臂
    之方式，施用海洛因1次。
二、證據名稱：
    （一）臺灣臺中地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第3032
          號不起訴處分書。
    （二）被告於本院審理時對犯罪事實之自白。
    （三）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
    （四）臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第310之2、
    第454第1項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                        刑事第九庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
