【裁判字號】    97,附民,377
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決     97年度附民字第377號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因96年度易字第3311號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：(一)被告等應連帶給付原告新臺幣（下同）788萬元
    ，及自起訴狀送達之日起至清償日止，按年息百分之5計算
    之利息 (二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：查被告乙○○與被告丙○○為夫妻，被告丁○○則為
    被告丙○○之弟，渠等誑稱投資渠等於泰國所開立之建設公
    司，將有高額獲利之詐術言詞，誘使原告交付款項，並趁機
    鼓吹原告追加投資，前後詐取原告788萬元之鉅款，茲詳述
    渠等詐欺事實如次:（一）被告等詐欺原告甲○○之事實：
    1.查被告等人於民國92年間，向原告要求合資於上海開設進
    修學院，被告等向原告謊稱日後原告可坐享高利，並可於該
    學院擔任要職，原告為渠等言詞所惑，即與被告乙○○簽署
    所謂之「協議書」，並交付被告等人238萬元。2.被告等人
    於取得原告金錢後，為避免原告起疑，即不斷出示所謂「中
    國高官」與被告等人之合照，更於93年4月邀原告前往上海
    ，更安排原告與不知名之所謂「中國重要人士」用餐，以令
    原告誤以為被告等人人脈豐厚，而對被告等人深信不疑。3.
    查被告於95年4月間，向原告表示於上海開設進修學院計畫
    有變，先前原告交付被告等人之鉅款，將改用於投資泰國之
    建設公司，被告等人更向原告謊稱，日後公司1年將可回收
    1億元，勸說原告追加投入資金，原告即額外將550萬元之金
    錢交付與被告等人，用以投資所謂「泰國建設公司」，期間
    被告等人所用手法，與渠等詐欺原告簡健烽之言詞如出一轍
    。準此，原告業已遭被告等人詐欺788萬元之鉅款。4.查被
    告等詐得原告金錢後，均開以本票以使原告不致生疑，惟原
    告到期兌現本票時，竟紛紛跳票，且被告等早已不知所蹤，
    原告損失慘重，欲哭無淚。被告等人詐欺原告鉅額金錢，自
    應嚴予重懲，以彰法紀。5.按因故意或過失，不法侵害他人
    之權利者，負損害賠償責任；數人共同不法侵害他人之權利
    者，連帶負損害賠償責任，民法第184條第1項、第185條第
    1項分別定有明文，查被告等人以不法詐欺手段，詐騙原告
    788萬元，顯應連帶賠償原告損害，爰請求被告等賠償之。
三、證據：均引用刑事案件之證據資料。
乙、被告方面：
    未為任何聲明與陳述。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第487條第1
    項、第503條第1項前段分別定有明文。
二、本件被告丁○○、丙○○被訴96年度易字第3311號詐欺案件
    ，業經本院判決無罪在案。揆諸首揭規定，應以判決駁回原
    告之訴，原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗
    ，應一併駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             審判長法  官  王世華
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                   書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
