【裁判字號】    97,聲減,774
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第774號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第614號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，減為拘役貳拾日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所示之日期，犯如附表所示之罪，
    經法院判處如附表所示之刑，並經確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯如附表所示之罪，其犯罪時間在民國九十六年四月
    二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核本件聲請人之聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項
    、第九條，刑法第二條第一項前段、（修正前）第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前
    ）第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
               刑事第九庭     法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
