【裁判字號】    97,聲,2207
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2207號
聲  請  人  合迪股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國97年7月14日對相對人所發內湖江南郵局（台
北156支局）第6990號存證信函 (如附件)所示意思表示之通知為
公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人以其前與相對人間因給付票款事件，聲請對相對
    人為假扣押而提供擔保，茲聲請人已撤銷假扣押裁定，為取
    回擔保金，而於民國（下同）97年7月14日以內湖江南郵局
    （台北156支局）第6990號存證信函 (如附件)定期催告相對
    人行使權利，因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此
    聲請裁定准為公示送達，並提出相對人戶籍謄本、存證信函
    及函件遭退回之信封等為證，核與首揭法條規定相符，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第四庭  法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
