【裁判字號】    97,聲,4163
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4163號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第390號、97
年度戒毒偵字第235號)，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命二小包（鑑餘淨重共計零點貳參
貳壹公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    一案，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官已依法以九十七年度
    戒毒偵字第二三五號為不起訴處分確定，其非法持有之第二
    級毒品甲基安非他命二小包（聲請書誤載為一小包，鑑餘淨
    重分別為○. ○六五公克及○. 一六七一公克），係依毒品
    危害防制條例所管制持有之違禁物品，爰聲請宣告沒收並銷
    燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四○條第二項
    分別定有明文，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之」，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。經
    查，本件扣案之甲基安非他命係屬第二級毒品，鑑餘淨重分
    別為○. ○六五公克及○. 一六七一公克，計○. 二三二一
    公克，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書一份在卷可稽 (見
    九十六年度毒偵字第四一五七號偵查卷第三六頁)，非經主
    管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有或寄藏，
    本件被告既經檢察官為不起訴處分，依首揭之說明，應認
    本件聲請為正當，爰依上揭規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
