【裁判字號】    97,聲,3876
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3876號
聲 請 人即
選任辯護人  吳憲明律師
被      告  甲○○
                      （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列聲請人因被告偽造貨幣案件（本院97年度訴字第2561號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因涉犯偽造貨幣案件，前經本院訊問後，
    認為其涉犯妨害國幣懲治條例第3條第1項之偽造幣券罪嫌重
    大，除所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪外，亦有事實
    足認為有勾串共犯及證人之虞，非予羈押，顯難進行審判及
    執行，有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之羈押原因
    ，且有羈押之必要，而裁定被告甲○○自民國97年6月25日
    起執行羈押三月，並禁止接見通信。嗣經本院於97年8月21
    日辯論終結後，認為業無勾串共犯及證人之虞，而予以解除
    禁見通信，惟認原刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押原
    因仍存，故仍繼續予以羈押在案。
二、茲聲請意旨略以：聲請人為被告甲○○之選任辯護人，被告
    甲○○於本案僅係單純透過房屋仲介商認識主嫌蘇慶梧，並
    未提供房屋予主嫌蘇慶梧從事偽造貨幣之用，被告甲○○於
    本案犯罪嫌疑顯有未足，況被告無犯罪前科，為殷實商人，
    其年事已高，家中又有高齡母親待撫養，被告遭羈押後，生
    意停頓，家中生計陷入困境，爰聲請具保停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。經查本
    件聲請人吳憲明律師係被告甲○○之選任辯護人，本件聲請
    經核符合前揭規定，合先敘明。
四、經查，茲經本院審酌被告甲○○及同案被告林珊羽、江彥霖
    、盧黃金富先前分別於警詢、偵訊及本院審理時所為之供述
    及證述，證人黃沛峰、仲維華於警、偵訊之證述，卷附之監
    聽譯文及法務部調查局鑑定書，與扣案之偽鈔成品、半成品
    、電腦主機、列表機、裁刀、碳粉匣、墨水夾、驗鈔機、網
    版、網版專用顏料、製防偽線色帶、製偽鈔用鋼印、列表紙
    、印刷顏料、螢光劑、調色工具、製造機具等等，認為被告
    甲○○涉犯妨害國幣懲治條例第3條第1項之偽造幣券罪嫌確
    屬重大，其所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押，顯難進行審判及執行，且無得以具保代替羈押，而仍有
    繼續羈押之必要，而聲請人聲請意旨所陳被告素行、家庭經
    濟狀況等，顯均與羈押之原因無涉，且均非羈押之原因，是
    本院認被告甲○○羈押原因尚未消滅，聲請人聲請具保停止
    羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                    法  官  劉邦繡
                                    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
