【裁判字號】    97,重訴,156
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度重訴字第156號
原      告  勇立興建築事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張仕賢    律師
被      告  國立台灣美術館
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  廖建智    律師
複代理人    陳清華    律師
複代理人    甲○○
上列當事人間請求返還所有物等事件，於民國97年9月4日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應容忍原告自坐落於台中市○區○○○路一段二號之「國立
台灣美術館典藏庫擴建工程」之工地取回如附表一所示之鋼構材
料參佰零柒支及螺栓伍佰柒拾參桶。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255第1項第2款
    定有明文。所謂請求之基礎事實同一，係指變更或追加之訴
    與原訴之主要爭點有其共同性，各請求利益之主張在社會生
    活上可認為同一或關連，而就原請求之訴訟及證據資料，於
    審理繼續進行在相當程度範圍內具有同一性或一體性，得期
    待於後請求之審理予以利用，俾先後兩請求在同一程序得加
    以解決，避免重複審理，進而為統一解決紛爭者，即屬之。
    又不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者
    ，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256條亦有明文。本
    件原告於民國97年4月7日提起本件訴訟時，原係聲明請求被
    告應容忍原告自坐落於台中市○區○○○路1段2號之「國立
    台灣美術館典藏庫擴建工程」之工地取回鋼構材料及零組件
    （實際數量以本院勘驗為準）。嗣於訴狀送達後，追加備位
    訴聲明請求被告應返還放置在台中市○區○○○路1段2號之
    「國立台灣美術館典藏庫擴建工程」之工地內之鋼構材料及
    零組件（實際數量以本院勘驗為準）予原告。並於本院勘驗
    後，於97年8月15日具狀補充先位聲明為被告應容忍原告自
    坐落於台中市○區○○○路1段2號之「國立台灣美術館典藏
    庫擴建工程」之工地取回如附表1所示之鋼構材料307支及螺
    栓573桶。及補充備位訴聲明為請求被告應返還放置在台中
    市○區○○○路1段2號之「國立台灣美術館典藏庫擴建工程
    」之工地內如附表1所示之鋼構材料307支及螺栓573桶予原
    告。查原告所為追加備位聲明，固為訴之追加，然所涉基礎
    事實，均為原告是否仍為系爭鋼構材料及螺栓之所有權人，
    主要爭點亦均在原告得否自上揭工地取回系爭鋼構材料及螺
    栓，是原請求與追加後之訴之主要爭點具有共同性，其訴訟
    及證據資料，於審理中具有同一性或一體性，徵諸前開說明
    ，是原告此項訴之追加合於前揭規定，應予准許。至於其於
    本院勘驗後，將所欲請求之鋼構及螺栓之數量予以補充聲明
    ，核其性質為補充應受判決事項之聲明，亦屬適法。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：
    1.被告就坐落台中市○區○○○路1段2號之「國立台灣美術
      館典藏庫擴建工程」進行公開招標，並於96年2月14日決
      標予訴外人永聯營造工程股份有限公司（下稱永聯公司）
      承攬施作；訴外人永聯公司則在96年3月份又將「國立台
      灣美術館典藏庫擴建工程」之鋼構組立工程一項分包予原
      告施作，由原告連工帶料承攬該鋼構工程，預估含稅之工
      程總金額為新台幣（下同）36,630,720元。嗣於97年2 月
      間，訴外人永聯公司之財務狀況發生危機，無力支付工程
      款項予原告。經原告與永聯公司於97年3月12日合意解除
      兩造在96年3月間簽訂之鋼構工程合約關係，訴外人永聯
      公司並同意無條件返還原告已經進場及組裝之鋼構及組件
      ，並由原告保留所有權，且同意由原告自行拆除及運回，
      並出具同意由原告拆解、運回鋼構及組件之切結書1紙交
      付予原告。詎原告依據前開契約解除協議書及切結書之約
      定，進場拆除鋼構及組件，並於97年3月14日派車進入上
      開工地內準備運回時，被告卻向台中市警察局報案指稱原
      告竊取工地內之鋼構及組作，警察人員並站立在門口阻止
      原告運回屬於原告所有之鋼構及組件，因此，原告不得已
      乃將鋼構及組件暫時放在上開「國立台灣美術館典藏庫擴
      建工程」工地內。
    2.原告施作之「國立台灣美術館典藏庫擴建工程」之鋼構組
      立工程，原告尚未點交予永聯公司，且永聯公司亦未付款
      予原告。而被告對於原告施作之鋼構工程部分，亦未估驗
      計價付款予永聯公司，按照一般公共工程慣例，由承包商
      提供之工程材料未經招標機關即被告估驗計價付款以前，
      工程材料之所有權仍屬承包商所有，並且仍由承包商負責
      保管，招標機關即被告並未占有及保管已進場之工程材料
      。縱使依據被告與訴外人永聯公司間之工程契約書曾約定
      ，工地內之材料欲運離工地者，應先徵得被告之同意，但
      被告與訴外人永聯公司間之工程契約僅是債權契約，並不
      能拘束非契約當事人之原告。
    3.依據訴外人永聯公司與被告簽訂之「國立台灣美術館典藏
      庫擴建工程契約」第17條第(一)、(二)項之約定「本工程所需
      工程材料機具設備、施工機具、工作場地設備等，除本契
      約另有規定外，概由乙方（即訴外人永聯公司）自備。」
      、「乙方自備之材料機具設備、其品質應符合本契約中所
      規定之規範，進入現場後乙方應負責妥為保管，非經甲方
      （即被告）之許可，不得擅自運離。」又依據該契約第18
      條第(七)項之第1款規定「在本工程未經驗收移交接管單位
      接收前，所有已完成之工程，及到場之材料機具設備，包
      括甲方供給及乙方自備者，均由乙方負責保管。如有損壞
      缺少，概由乙方負責。如屬經甲方估驗計價者，乙方並應
      賠償，其部分經驗收付款，其所有權屬甲方，禁止轉讓、
      抵押或任意更換。依據上開契約書之約定，系爭鋼構及零
      組件乃是由訴外人永聯公司準備並負責保管責任，在經被
      告驗收付款之前，被告尚未取得糸爭鋼構及零組件之所有
      權，在經被告估驗計價以前，如有損壞缺少，概由訴外人
      永聯公司負責。如屬經被告估驗計價者，訴外人永聯公司
      始應負賠償責任。而系爭鋼構及零組件目前僅放置在工地
      現場，被告仍未辦理驗收，亦未付款，故依上開被告與訴
      外人永聯公司所簽訂之工程契約書之約定，被告尚未受讓
      系爭鋼構及零組件之占有，亦未取得系爭鋼構及零組件之
      所有權。
    4.被告雖抗辯其已依民法第801條、第948條及其與訴外人永
      聯公司之工程契約書之約定善意受讓取得原告提供之系爭
      鋼構及零組件之占有與所有權云云。然按善意受讓制度中
      所稱之「受讓」係指依法律行為而受讓之意，受讓人與讓
      與人間以有物權變動之合意與標的物之交付之物權行為存
      在為其要件，若當事人之間尚未存在動產物權變動之合意
      或有交付動產之行為，則仍無民法善意受讓之適用。被告
      只是「國立台灣美術館典藏庫擴建工程」之定作人，依其
      與訴外人永聯公司間之承攬契約約定，在被告估驗計價前
      ，並未取得系爭鋼構及零組件之所有或占有，與民法所規
      定之善意受讓動產所有權之規定不符。
    5.民法第941條雖另規定「質權人、承租人、受寄人或基於
      其他類似之法律關係，對於他人之物為占有者，該他人為
      間接占有人。」然依被告與訴外人永聯公司所簽訂之工程
      契約書之約定，糸爭鋼構及零組件乃是由訴外人永聯公司
      自行準備，並非被告所提供；而是原告因向訴外人永聯公
      司分包（即次承攬）施作鋼構組立工程所提供，故被告亦
      不符合民法第941條規定之間接占有人之規定，被告並非
      系爭鋼構與零組件之間接占有人。又民法第942條規定「
      受僱人、學徒或基於其他類似之關係，受他人之指示，而
      對於物有管領之力者，僅該他人為占有人。」因訴外人永
      聯公司對於被告而言，是承攬人，原告是次承攬人，均非
      受被告之指示而對於系爭鋼構及零組件有管領之力，因此
      ，訴外人永聯公司及原告均非被告之占有輔助人。而原告
      既為系爭鋼構及零組件之所有權人，本得行使所有權人之
      權利，但被告阻擾原告取回，原告自得依民法第767條之
      規定請求除去；又倘本院認為被告已取得系爭鋼構及零組
      件之占有，然因原告仍為所有權人，被告之占有即為無權
      占有，原告亦得依民法第767條規定請求被告返還等語。
      並聲明：
      (1)先位訴之聲明：
        被告應容忍原告自坐落於台中市○區○○○路1段2號之
        「國立台灣美術館典藏庫擴建工程」之工地取回如附表
        1所示之鋼構材料307支及螺栓573桶。
      (2)備位訴聲明：
        被告應返還放置在台中市○區○○○路1段2號之「國立
        台灣美術館典藏庫擴建工程」之工地內如附表1所示之
        鋼構材料307支及螺栓573桶予原告。
  (二)被告則以：
   1.依被告與訴外人永聯公司所訂工程契約第17條第(一)項之約
     定「本工程所需工程材料機具設備、施工機具、工作場地
     設備等，除本契約另有規定外，概由乙方自備。」是訴外
     人永聯公司承攬系爭工程，而自行提供材施作，且已完鋼
     構及組件組等，縱使系爭鋼構材料為原告所提供，此乃原
     告與訴外人永聯公司間之債權債務關係，與被告全然無涉
     。而被告收受工程材料乃基於與訴外人永聯公司之承攬契
     約，並無任何不法可言。又動產以占有為公示原則，訴外
     人永聯公司收受原告所交付之系爭材料，係因契約之法律
     關係；又因工程施作，將材料組裝於擴建工程之一部，亦
     屬交付承攬工作，被告占有均屬有據。惟查，原告未經被
     告同意，自行進場拆除，已涉刑責；復要求運回系爭材料
     ，於法更有未符，被告自難苟同。
   2.本件訴外人永聯公司已將系爭鋼構及零組件交付被告並組
     裝完成，現由被告占有中，縱原告與訴外人永聯公司合意
     解除契約，並協議將系爭鋼構及零組件交還原告為真正，
     惟此乃另一契約行為。而訴外人永聯公司已將系爭鋼構及
     零組件交付被告占有，雙方顯有變動物權之合意及交付標
     的物之物權行為存在，被告即應受善意取得之保護。且依
     被告與訴外人永聯公司所訂工程契約第17條第(二)項約定「
     乙方自備之材料機具設備、其品質應符合本契約中所規定
     之規範，進入現場後乙方應負責妥為保管，非經甲方（即
     被告）之許可，不得擅自運離。」是縱原告與訴外人永聯
     公司之協議為真正，被告之取回權依承攬契約，應屬附有
     條件，而被告依工程契約對於訴外人永聯公司交付之材料
     ，有管領之權限，原告自亦應受拘束。
   3.按債權契約解除時，物權契約因具有無因性，不因之而失
     效力，民法第259條第1款乃規定，受物權移轉之一方，負
     有將該物權移轉於他方以回復原狀之義務，如標的物現在
     歸第三人所有，受領之一方不過負有向第三人取回返還與
     他方之責。被告認為原告與訴外人永聯公司間之法律關係
     為買賣，訴外人永聯公司已取得系爭鋼構及零組件之所有
     權，其後系爭鋼構材料之所有權，不因原告與永聯公司買
     賣契約解除而當然回歸為原告所有，事已至明，則原告本
     於所有權為請求被告返還系爭材料，於法應屬無據，不應
     准許等語，資為抗辯。並均聲明：原告之訴駁回。
三、下列事實為兩造所不爭執，並有原告與訴外人永聯公司之工
    程合約書（原證2）、契約解除協議書（原證3）、切結書（
    原證4）、被告與訴外人永聯公司之工程契約書（原證7）等
    為證，並經本院到場勘驗屬實，有勘驗筆錄及照片在卷可查
    ，自堪信為真實，本院採為判決之基礎。
  (一)被告於96年2月14日與訴外人永聯公司就被告「國立台灣美
    術館典藏庫擴建工程」簽訂承攬契約，由被告將該工程委由
    訴外人永聯公司承攬。
  (二)其後訴外人永聯公司將前項工程其中鋼構工程部分再與原告
    簽訂工程合約書，由原告承攬該鋼構工程。
  (三)97年2月間原告運送鋼構材料進入第1項工地，並進行鋼構之
    組立工程，惟因訴外人永聯公司無力付款，原告遂與訴外人
    永聯公司合意解除前項工程合約書，並簽訂解除契約協議書
    ，訴外人永聯公司同意原告將已進場或組立之鋼構，自行拆
    除及運回，且同意原告仍保有該鋼構等之所有權。
  (四)關於鋼構組立之工程部分，被告尚未依其與訴外人永聯公司
    簽訂之承攬契約估驗計價，訴外人永聯公司亦尚未將該部分
    工程交付被告驗收。
  (五)兩造不爭執第1項工程工地現場現有如原告97年8月15日民事
    訴之聲明更正2狀附表1所示「工地構件數量、重量明細表」
    所示共307件鋼構（規格、數量、重量均如附表1所示），及
    螺栓573桶。
四、本件訴訟之爭點：
  (一)原告先位之訴主張被告應容忍其將如不爭執事項第5項所示
    之鋼構及螺栓取回，是否有理由？
  (二)如原告先位之訴無理由，則其備位之訴主張被告應返還如不
    爭執事項第5項所示之鋼構及螺栓予原告，是否有理由？
五、得心證之理由：
  (一)被告於96年2月14日與訴外人永聯公司就被告「國立台灣美
    術館典藏庫擴建工程」簽訂承攬契約，由被告將該工程委由
    訴外人永聯公司承攬。其後訴外人永聯公司將該工程其中鋼
    構工程部分再與原告簽訂工程合約書，由原告承攬該鋼構工
    程。嗣因訴外人永聯公司無力付款，原告遂與訴外人永聯公
    司合意解除工程合約，並簽訂解除契約協議書，由訴外人永
    聯公司同意原告將已進場或組立之鋼構，自行拆除及運回，
    且同意原告仍保有該鋼構等之所有權等事實，為兩造所不爭
    執者，是本件尚應審酌者，乃在於被告是否已取得系爭鋼構
    及零組件之所有權或占有權限，而得拒絕原告取回。
  (二)被告雖抗辯訴外人永聯公司已將系爭鋼構及零組件交付被告
    並組裝完成，現由被告占有中等語。惟查訴外人永聯公司與
    被告簽訂之「國立台灣美術館典藏庫擴建工程契約」第17條
    第(一)項之約定「本工程所需工程材料機具設備、施工機具、
    工作場地設備等，除本契約另有規定外，概由乙方（即訴外
    人永聯公司）自備。」同條第(二)項約定「乙方自備之材料機
    具設備、其品質應符合本契約中所規定之規範，進入現場後
    乙方應負責妥為保管，非經甲方（即被告）之許可，不得擅
    自運離。」第18條第(七)項之第1款規定「在本工程未經驗收
    移交接管單位接收前，所有己完成之工程，及到場之材料機
    具設備，包括甲方供給及乙方自備者，均由乙方負責保管。
    如有損壞缺少，概由乙方負責。如屬經甲方估驗計價者，乙
    方並應賠償，其部分經驗收付款，其所有權屬甲方，禁止轉
    讓、抵押或任意更換。」有該工程契約書在卷可證，是依被
    告與訴外人永聯公司間工程契約之約定，系爭鋼構及零組件
    應由訴外人永聯公司準備並負責保管責任，且在未經驗收移
    交接管單位接收前，仍由訴外人永聯公司負保管之責，並應
    於驗收付款後，其所有權始移轉於被告；而查系爭工程關於
    鋼構工程部分，雖原告曾將之組立完成，然現已全部拆除，
    且該部分工程亦未經被告估驗計價，為兩造所不爭執之事實
    ，亦即訴外人永聯公司尚未將其承攬之工作物交付被告占有
    ，是被告抗辯其係基於訴外人永聯公司之交付而占有系爭鋼
    構及零組件等情，即與事實不符，自非可採。
  (三)被告復抗辯訴外人永聯公司已將系爭鋼構及零組件交付被告
    占有，雙方顯有變動物權之合意及交付標的物之物權行為存
    在，被告即應受善意取得之保護等語；惟按動產之受讓人占
    有動產，而受關於占有規定之保護者，縱讓與人無移轉所有
    權之權利，受讓人仍取得其所有權；又以動產所有權或其他
    物權之移轉或設定為目的，而善意受讓該動產之占有者，縱
    其讓與人無讓與之權利，其占有仍受法律之保護，為民法第
    801條、第948條分別所明定。此所謂「受讓」，係指依法律
    行為而受讓之意，受讓人與讓與人間以有物權變動之合意與
    標的物之交付之物權行為存在為要件。然查訴外人永聯公司
    尚未交付系爭鋼構及零組件予被告收受（即未估驗計價），
    已如前述，被告與訴外人永聯公司間關於系爭鋼構及零組件
    即無物權變動之合意與標的物之交付之物權行為存在，自無
    善意受讓可言，被告此部分抗辯，仍非可採。
  (四)被告另抗辯依其與訴外人永聯公司間工程契約第17條第(二)項
    約定「乙方自備之材料機具設備、其品質應符合本契約中所
    規定之規範，進入現場後乙方應負責妥為保管，非經甲方（
    即被告）之許可，不得擅自運離。」原告欲取回系爭鋼構及
    零組件，亦應受拘束而經被告之同意等情。然按債權契約為
    特定人間之權利義務關係，僅債權人得向債務人請求給付，
    不得以之對抗契約以外之第三人，此為債之相對性原則。查
    被告與訴外人永聯公司間之工程契約固有前述約定，然僅足
    以拘束訴外人永聯公司，被告基於債權相對性原則，並不能
    執該項約定以對抗原告。
  (五)按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    對於妨害其所有權者，得請求除去之。民法第767條定有明
    文。本件系爭置放於台中市○區○○○路1段2號之「國立台
    灣美術館典藏庫擴建工程」之工地如附表1所示之鋼構材料
    307支及螺栓573桶之所有權既仍為原告所有，且於原告前往
    取回時遭被告阻撓，則原告以被告妨害其所有權為由，請求
    除去侵害，而請求被告應容忍原告自坐落於台中市○區○○
    ○路1段2號之「國立台灣美術館典藏庫擴建工程」之工地取
    回如附表1所示之鋼構材料307支及螺栓573桶，為有理由，
    應予准許。
五、本件原告先位之訴既經本院審認為有理由，本院對於預備之
    訴，自無審理之必要。又本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊
    防禦方法及所舉證據，經審酌結果，與本件判決結論均無影
    響，爰不一一論述，附此敘明。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
