【裁判字號】    97,中簡,3022
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3022號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號
：97年度速偵字第3985號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將副、樸克牌伍拾貳張
、日報表與賭客帳本本、本票貳張、現金記帳表壹張、抽頭金
記帳本壹本、門風骰子貳顆、牌尺捌支、骰子陸顆、現金新臺幣
萬肆仟陸佰肆拾元及抽頭金貳仟伍佰元，均沒收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將副、樸克牌伍
拾貳張、日報表與賭客帳本本、本票貳張、現金記帳表壹張、
抽頭金記帳本壹本、門風骰子貳顆、牌尺捌支、骰子陸顆、現金
新臺幣萬肆仟陸佰肆拾元及抽頭金貳仟伍佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十八條、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
