【裁判字號】    97,補,1252
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    交付所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1252號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林見軍律師
被      告  丙○○
            甲○○
一、上列當事人間請求交付所有權狀事件，原告起訴未據繳納裁
    判費，按請求交付不動產所有權狀之訴，其交付請求權之價
    額，應斟酌原告因交付契據所受利益之客觀價額定之，此所
    謂「所受利益之客觀價額」，應就個案調查，以其所受利益
    之客觀價額予以核定；如不能核定者，其標的價額依民事訴
    訟法第77條之12規定，以第466條所定不得上訴第三審之最
    高利益額數加十分之一定之。因原告所受利益之客觀價額，
    尚須視兩造有無就不動產所有權歸屬有所爭議及不動產尚未
    清償之借款本息若干？再行判斷。是本件訴訟標的價額，暫
    予核定為新臺幣1,650,000元，應徵第一審裁判費新臺幣17,
    335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
    於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、原告應另提出所請求交付之所有權狀所表彰之不動產：
    (1)、向訴外人陳智文買入不動產之價格？
    (2)、截至起訴之日，尚未清償之借款本息金額？
    等資料到院
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
如不服本裁定就訴訟標的價額所為核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
