【裁判字號】    97,交簡,128
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第128號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第一一九號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜適用
簡易判決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十六年三月二十六日十七時四十分許，騎乘
    車牌號碼YHT－013號重型機車，沿臺中市○區○○路由東往
    西方向行駛，迄行至與臺中市○區○○路之交叉路口時，其
    本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且需遵守
    路口燈光號誌之指示行駛；而依當時天候晴，光線為暮光，
    路面鋪設柏油，且乾燥、無缺陷、無障礙物等情形，視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏於注意，且未遵守紅燈號誌
    之指示禁止通行，並不得超越停止線或進入路口，在其行向
    之路口號誌已轉為紅燈後，仍貿然騎車進入前開交岔路口，
    適有乙○○騎乘車牌號碼YIL－079號重型機車，亦疏未注意
    車前狀況，以時速約七十公里之速度超速，並沿臺中市○區
    ○○路由南往北方向亦欲穿越上開交岔路口行駛，甲○○因
    貿然通過該路口，未採取煞停之必要安全措施而闖越紅燈，
    俟見及乙○○所騎乘之重型機車業已避煞不及，致其所騎前
    揭重型機車左後車尾與乙○○所騎乘上開重型機車之前車頭
    即在該交岔路口內發生碰撞，乙○○因而人車倒地，並受有
    左側橈骨尺骨開放性骨折、右側鎖骨粉碎性骨折及多處擦傷
    等傷害。嗣甲○○於車禍後即停留在現場，且在有偵查權限
    之警察機關尚未發覺犯罪前，主動向據報前來處理，有偵辦
    犯罪職務之臺中市警察局第三分局交通分隊警員白雪山坦承
    肇事，並自願接受裁判。案經乙○○訴請臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於偵查中指述因本件車禍遭撞擊，致人車倒
    地後受有受傷之情節大致相符（見偵字卷第二二頁至第二三
    頁），復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、現場照片九張在卷足佐（見偵字卷第二七頁至第二
    九頁、第三一頁至第三五頁）。另告訴人因本件車禍受有如
    前述所載之傷勢，則有中山醫藥大學附設醫院之診斷證明書
    一紙存卷可參（見偵字卷第一０頁）。按汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，汽車行駛
    至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌或交通指揮人員之指揮
    ，道路交通安全規則第九十四條第三項、第一百零二條第一
    項第一款定有明文；被告既領有駕駛執照，對上開規定，自
    應知之甚詳，並為被告應行注意之事項。而依車禍當時之天
    候為晴，光線為暮光，路面鋪設柏油且乾燥、無缺陷、無障
    礙物等情形，視距良好，為前開道路交通事故調查表(一)所明
    載，被告自承其意識清楚，所駕車輛機件正常，並無不能注
    意之情事，詎其竟疏未注意車前狀況，於行經前揭交叉路口
    時，未遵照號誌指示，隨即貿然前行，致與告訴人所騎機車
    發生碰撞，其駕車行為違反上開行車規定，自有過失，甚為
    明確。再本件告訴人因此車禍受有左側橈骨尺骨開放性骨折
    、右側鎖骨粉碎性骨折及多處擦傷等傷害，已見前述，被告
    之過失駕駛行為與告訴人之傷害結果間，具有相當因果關係
    ，亦足認定。雖告訴人於本件車禍亦有違反行車速限規定而
    超速行駛之疏失情形，惟此僅屬告訴人對車禍事故之發生與
    有過失，仍難免除被告於本件肇事之過失責任。綜此，本件
    事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。另被告於車禍發生後停留在現場，且向前來現
    場處理之臺中市警察局第三分局交通分隊警員白雪山坦承肇
    事，自願接受裁判等情，有臺中市○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表及前開道路交通事故調查報告表(二)載明被
    告肇事後並未逃逸之情可憑（見偵查卷第三０頁、第二九頁
    ），被告係對於未發覺之罪自首而受裁判，自得依刑法第六
    十二條前段之規定予以減輕其刑。爰審酌被告之素行，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，其於本件交通事故之過
    失程度，告訴人乙○○之受傷狀況非輕，惟對本件車禍之發
    生亦與有過失，同為肇事原因；並斟酌被告肇事後迄今尚未
    能與告訴人達成和解，以金錢稍事彌補其因本件車禍所受身
    心之損害，但被告於本院曾表示願意以金錢賠償告訴人損害
    ，僅雙方就數額及給付方式無法達成共識，告訴人仍得另循
    民事訴訟程序尋求救濟，暨被告犯後坦認自己確有過失之犯
    罪後態度等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另按中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條
    規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十
    二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得
    依本條例減刑。」；又該條係就減刑條例施行前經通緝之被
    告而設之規定，如係於減刑條例施行後始通緝者，即不適用
    該條規定（參見法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第
    九項）。查本件被告過失傷害之犯罪時間係在九十六年四月
    二十四日之減刑基準日以前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例減刑之規定，雖被告於本院審理時曾經通緝，然其經
    本院發布通緝之時間係在該條例於九十六年七月十六日施行
    後之九十七年九月十二日，依前揭說明，並無同條例第五條
    之適用，而仍應依該條例規定減其宣告刑二分之一，是被告
    於本件所受宣告刑，即應減為拘役十五日，並依該減刑條例
    第九條之規定，同諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須敘明上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
