【裁判字號】    97,婚,183
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第183號
原      告  甲○○○○○○
被      告  乙○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國97年9月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國89年10月
    13日結婚，約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，並共同居
    住於臺中縣豐原市○○街100號，詎被告自90年6月19日返回
    大陸地區後，即拒來臺與原告共同生活，迄今已逾7年音訊
    全無，未曾與原告聯繫，兩造之婚姻有難以維持之重大事由
    存在，為此爰依民法第1052條第2項之規定提起先位之訴，
    請求離婚等語。並先位聲明：如主文所示。再者，如認原告
    先位之訴無理由，然夫妻負有履行同居之義務，因被告顯然
    違背同居義務，爰依民法第1001條提起備位之訴請求履行同
    居等語。並備位聲明：被告應與原告同居。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張被告為大陸地區人民，兩造於89年10月13日結婚，
    約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，並共同居住於上址，
    被告自90年6月19日返回大陸地區後，未再來臺與原告共同
    生活之事實，除據原告提出戶籍謄本、結婚公證書暨財團法
    人海峽交流基金會證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行
    證申請書、入出國日期證明書（除戶籍謄本及入出國日期證
    明書外，均影本）各1件為證外，並經證人即原告之妹王文
    秀於本院97年5月29日行言詞辯論時證述明確，應堪信為真
    正。
二、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚、離婚之效力及判決離婚之事由，均依臺灣地區之
    法律；除有不能同居之正當理由外，夫妻互負同居之義務；
    有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻者，
    夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者，
    僅他方得請求離婚，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53
    條、第52條第2項、民法第1001條、第1052條第2項分別定有
    明文。次按民法第1052條第2項規定之立法意旨，在符合現
    代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，其判斷
    之標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻是否已
    生破綻無回復之希望，不可依主觀的標準，即從原告已喪失
    維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀之標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定（最高法院94年度臺上字第
    115號判決意旨參照）。至於婚姻如有難以維持之重大事由
    ，於夫妻雙方就該事由均須負責時，應比較衡量雙方之有責
    程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如
    雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，始符民法第10
    52條第2項規定之立法本旨（最高法院95年度第5次民事庭會
    議決議參照）。再按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生
    活關係，此共同生活體，須夫妻共同經營生活，倘事實上已
    經分居各自獨立生活多年，雙方誠摰互信之感情基礎，已經
    不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同
    生活的婚姻目的已經不能達成，而其事由之發生，依一般社
    會感情，尚難認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民
    法第1052條第2項所定難以維持婚姻之重大事由，而准許夫
    妻雙方為離婚之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會
    對雙方各自追求幸福生活之機會造成不必要之限制。
三、原告為臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，故本件離婚
    離婚事由及婚姻效力之準據法應適用臺灣地區法律。而被告
    既與原告約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續
    中，除有不能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之
    義務，被告卻自90年6月19日返回大陸地區迄今未歸，本院
    復查無任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當情事
    ，自應認被告未回臺與原告同居顯無正當理由，並可推認被
    告主觀上已無維繫兩造婚姻之意欲；又兩造婚後僅短暫共同
    生活，顯見兩造間之婚姻基礎實屬薄弱，而兩造未能共同生
    活迄今已逾7年，彼此已無婚姻之實，被告對原告已無任何
    情份可言，而兩造經長期分離，雙方形同陌路，兩造對於彼
    此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫
    妻之實，足見兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，且任
    何人處於原告同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，堪信
    本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在。而就該項離
    婚事由觀之，尚難認為可歸責於原告之事由大於被告。從而
    原告先位之訴依民法第1052條第2項請求判決離婚，洵屬正
    當，應予准許。
四、預備合併之訴，係以附本位之訴為有理由之解除條件，而與
    本位之訴合併提起之訴訟，故於本位之訴為有理由時，法院
    就備位之訴，即無庸再為審判 (最高法院74年度台上字第
    2088號判決)，則原告先位之訴既經本院為勝訴之判決，就
    備位之訴部分，即因解除條件成就，無再予審理判決之必要
    ，附為敘明。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  家事法庭      法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
