【裁判字號】    97,聲,3878
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3878號
聲  請  人
即被告之母  乙○○
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，於偵查中聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○平日有躁鬱、精神差且甲狀腺功
    能異常，須看診治療，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○前經檢察官於偵查中聲請羈押被告，本院
    依刑事訴訟法第一百零一條之規定訊問被告後，認被告涉犯
    刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌重大，有事實足認有逃
    亡之虞，且有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判，並於民國九十七年八月十二日裁定准予羈押並
    執行羈押在案。惟查，前開案件業經檢察官偵查終結起訴，
    並於九十七年九月十一日繫屬於本院而經本院以九十七年度
    中簡字第二九五七號受理且另予裁定羈押在案，有臺灣高等
    法院前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各一件
    在卷可按。則被告前經本院裁定羈押之前開案件既已偵查終
    結，另經法院審理，聲請人聲請裁定於「偵查中」具保停止
    羈押，於法不合，其聲請應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
