【裁判字號】    97,聲,2141
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2141號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      號
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三四五０號提存事件聲請人與相對人甲○
○間所提存之擔保金面額新台幣參拾萬元之九十二年度甲類第四
期中央政府建設公債（登錄債券）壹張，准予返還。
其餘聲請駁回。
聲請費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第5737號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供面額
    新台幣30萬元92年度甲類第4期中央政府建設公債（登錄債
    券）1張，並以本院97年度存字第3450號提存事件提存，經
    就相對人甲○○之財產聲請假扣押執行在案。茲因相對人甲
    ○○（即受擔保利益人）出具同意書，同意聲請人（即供擔
    保人）取回上開擔保金，爰聲請返還提存物等語，並提出假
    扣押裁定、提存書、本院民事執行處通知、民事執行處函、
    同意書及印鑑證明為證，復經本院調閱97年度裁全字第5737
    號及97年度存字第3450號卷證查核屬實。經核聲請人所為本
    件聲請返還提存物，就其與相對人甲○○間於法尚無不合，
    應予准許。
三、本院97年度裁全字第5737號民事裁定，雖併以丙○○為受裁
    定人而為裁定，惟查丙○○業於民國97年1月19日死亡，有
    聲請人提出之戶籍謄本在卷可稽，於聲請人聲請為上開假扣
    押裁定時，即已死亡，並無當事人能力，上開裁定雖誤以丙
    ○○為相對人而為裁定，就丙○○部分自不生裁定之效力。
    丙○○即無從認係本件提存事件之受擔保利益人。聲請人併
    以丙○○為相對人而為本件聲請，已於法未合。再丙○○既
    已無當事人能力，聲請人猶以丙○○為本件相對人而為聲請
    ，亦於法未合。則聲請人併以丙○○為本件相對人聲請返還
    提存物，該部分之聲請即於法不合，不應准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
