【裁判字號】    97,中簡,3024
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3024號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第四０三０號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽注單柒拾玖張及開獎紀錄表伍張、計算機、傳真機各壹
台，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一行「甲○○意圖營利」之記載，應補
    充更正為「甲○○基於反覆實施賭博與意圖營利，供給賭博
    場所及聚眾賭博之集合犯意」外；其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按利用香港六合彩或臺灣大樂透開彩號碼為對獎號碼，聚集
    不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽
    中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博。
    此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾
    賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必
    於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為
    亦是被告甲○○聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對
    獎，才是「意圖營利，聚眾賭博」的常態與典型，如有中斷
    應是例外。本件被告自九十七年六月底某日起，至九十七年
    九月四日二十一時二十分許為警持本院核發之搜索票搜索查
    獲為止，反覆、持續、連貫地主持多期「六合彩」開獎賭博
    行為，依上開理由，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪
    行為而構成「聚眾賭博」的獨立犯罪類型，應僅成立一罪。
    準此，核被告所為，應係犯刑法第二百六十八條之意圖營利
    供給賭博場所、聚眾賭博罪及同法第二百六十六條第一項之
    普通賭博罪。被告以一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第五十五條之規定，從情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告甲○○之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可查，其經營六合彩簽賭站，助長賭風，對社會風氣有不良
    影響，另被告經營簽賭站而為賭博犯罪歷時二月有餘，期間
    尚短，賭博往來金額不多，兼衡其犯罪之動機、犯罪之手段
    平和、犯罪目的、所生危害，暨其犯後坦承犯行，犯罪後態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。另本件扣案之簽注單七十九張，為當場賭博之
    器具（最高法院八十七年度台非字第二０七號裁判同此見解
    ），業據被告自承不諱，應依刑法第二百六十六條第二項規
    定宣告沒收。至其餘扣案之計算機、傳真機各一台、開獎紀
    錄表五張，係被告所有供上開賭博犯罪所用之物，亦據被告
    供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，併為
    沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
