【裁判字號】    97,中簡,2662
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度中簡字第2662號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，本院於民國97年8月26日所為之刑事
簡易判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄內關於身分證統一編號
「Ｚ000000000號」之記載，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄內關於身分證
    統一編號「Ｚ000000000號」之記載，明顯誤載，應予更正為
    「Ｚ000000000號」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
