【裁判字號】    97,聲,4165
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4165號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第402號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及新臺幣貳仟捌佰肆拾元，沒收。
    理  由
一、聲請意旨係以：被告乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、甲
    ○○等因賭博案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民
    國97年8月21日以97年度速偵字第3769號為職權不起訴處分
    ，該案扣得被告等人持有之撲克牌1副及現金新臺幣（下同
    ）2840元，係當場賭博之器具與在賭檯上之財物，爰依法聲
    請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查本件扣案之撲克牌1副係被告甲○○所有
    ，供其等賭博所用之物，業經被告甲○○於警詢時陳明在卷
    ，又扣案之現金2840元，分別為被告甲○○等人所有，供其
    等賭博所用之物，業據被告甲○○等人於警詢、偵查中陳明
    在卷，復有前開檢察官職權不起訴處分書在卷可佐。揆諸首
    揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
