【裁判字號】    97,訴,3237
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3237號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2756號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒肆公克，含外包裝袋
壹個），沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
月。應執行有期徒刑壹年陸月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（
驗餘淨重零點零柒肆公克，含外包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實應更正為「甲○○前於89
    年間因施用第一、二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治1年，並經檢察官提起公訴，經本院分別判處
    有期徒刑1年、6月，並定應執行刑為有期徒刑1年3月確定，
    上開強制戒治嗣於92年1月21日執行完畢，並於翌日即同月2
    2日釋放。又於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內之94年間
    因施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑1年1
    月、10月，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑11月確定，於
    96年10月17日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於97年5月21日上午6時3分，在其位
    於臺中縣豐原市○○里○○路○段372巷6號住處，以將第一
    級毒品海洛因摻入香煙中吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次；另基於施用第二級毒品之犯意，於97年5月21日上午
    5時許，在上開住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於鋁
    箔紙上，以火燒烤，吸食白色煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於97年5月21日上午7時15分，為警在
    臺中縣豐原市○○路與豐陽路口查獲，並扣得其所有供前開
    施用第一級毒品犯行所用之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨
    重0.0734公克，含外包裝袋1個）。」；其證據除「被告甲
    ○○於本院行準備程序及審理時認罪之自白」、「行政院衛
    生署草屯療養院97年6月9日草療鑑字第0970004923號鑑定書
    1 份」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、被告持有海洛因、甲基安非他命毒品後進而分別施用，其持
    有之低度行為，應分別為施用第一、二級毒品之高度行為所
    吸收，均不另論罪。又前開扣案之第一級毒品海洛因1包，
    其外包裝袋與其上毒品殘渣已無從析離，應視同毒品整體，
    併依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，予以宣告沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
