【裁判字號】    97,聲,4166
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4166號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字第233
號），經檢察官聲請宣告沒收（97年度聲沒字第388號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（其中壹包淨重零點零參公克，空
包裝重零點貳陸公克；壹包驗餘淨重零點零肆捌公克）及第二級
毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍壹捌零公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    2項定有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段亦有明文。被告甲○○前因施用第一、二級
    毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署於97年8月25日以97
    年度戒毒偵字第233號為不起訴處分確定，其為警查扣非法
    持有之第一級毒品海洛因2包（其中1包淨重0.03公克，空包
    裝重0.26公克；1包驗餘淨重0.048公克）及第二級毒品甲基
    安非他命壹包（驗餘淨重0.5180公克），均係屬違禁物，爰
    依法聲請單獨沒收銷燬。
二、按違禁物，不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    ；復按查獲之第2級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危
    害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查本件扣案
    之第一級毒品海洛因2包（其中1包淨重0.03公克，空包裝重
    0.26公克；1包驗餘淨重0.048公克）及第二級毒品甲基安非
    他命壹包（驗餘淨重0.5180公克）經送鑑後含有海洛因、甲
    基安非他命成分一節，有法務部調查局95年6月30日調科壹
    字第120018059號鑑定通知書、行政院衛生署草屯療養院96
    年8月13日草療鑑字第0960005885號鑑定書及扣押物品清單
    附卷可稽，核係屬違禁物且為毒品，並經被告供述在卷，此
    外，並有臺灣臺中地方法院檢察署97年度戒毒偵字第233號
    不起訴處分書1份附卷可參，依首揭之說明，應認本件聲請
    為正當，並宣告沒收銷燬之。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
