【裁判字號】    97,司促,33561
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)壹拾萬貳仟肆佰零貳
    元，及其中壹拾萬零伍佰陸拾肆元自民國九十七年五月十五
    日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利息，暨自
    民國九十七年六月十六日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份依上開利率
    百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人於民國91年10月11日與聲請人訂立現金卡融資契
        約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。依
        該契約書第一條約定，債務人即得以其在聲請人開立之
        無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用。若債務人未依
        約定按期清償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳
        息日起，逾期六個月以內部分，按本融資利率百分之十
        ，逾期超過六個月部分，就超過部分按本融資利率百分
        之二十加付違約金外 (該契約第四條約定)，聲請人並
        得依該契約第十一條第一項規定主張債務人喪失期限利
        益，全部債務視為到期並提前終止契約。
    二、債務人承諾依現金卡優惠分期償還切結書，自民國96年
        05月15日起，分84期，以年利率百分之8固定計息，按
        月平均攤還本息，至全部清償為止，如有任何一期未能
        按時如數攤還，即喪失優惠分期償還之利益，應即償還
        全部債務，並依原立約利率條款計息，立切結書人絕無
        異議（現金卡優惠分期償還切結書第1條約定），詎料
        債務人自民國97年05月15日起未依現金卡優惠分期償還
        切結書清償欠款，聲請人依該切結書第1條規定，應即
        償還全部債務，有交易明細查詢可證，迭經聲請人催討
        ，均置之不理。依前開契約第十一條約定，請求如請求
        標的及其數量所列金額。為此，爰依民事訴訟法第五百
        零八條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜依督促程序對債務人
        核發支付命令以促清償而保權益，至感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
