【裁判字號】    97,交聲,1766
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1766號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國97年6月10日所
為之處分（裁監稽違字第裁61－GE0000000號裁決書），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國97年5月15日騎乘車牌號碼PU2－476號重機車，行
    經臺中市○○路與錦祥街口處，為臺中市警察局第二分局育
    才派出所員警查獲該車「領有號牌不依指定位置懸掛」，違
    反道路交通管理處罰條例第12條第1項第7款並當場掣開中市
    警交字第GE0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉
    發，受處分人不服舉發提出申訴，經原舉發單位函覆後，原
    處分機關遂於97年6月10日以裁監稽違字第裁61－GE0000000
    號裁決書裁處罰緩新臺幣5400元並牌照吊銷等語。
二、聲明異議略以：本人的號牌並沒有不依指定位置懸掛，這張
    罰單讓本人感到非常不可思議，本人是在停紅綠燈時被後方
    巡警叫去旁邊詢問並配合警方的處理，員警看了我車後說我
    有改可動式翹牌，但我的車牌鎖得死死的，並沒有裝翹牌器
    也沒有變造車牌，員警自己都不清楚就隨便開單，爰聲明異
    議。
三、按已領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛者，處3600元以
    上1萬800元以下罰鍰，牌照並吊銷之，道路交通管理處罰條
    例第12條第1項第7款、第2項固分別定有明文。又按車號牌
    懸掛位置，除原設有固定位置外，應依左列規定懸掛固定：
    .... 三、機器腳踏車號牌每車一面，應正面懸掛於車輛後
    端之明顯適當位置，道路交通安全規則第11條第1項第3款亦
    有明定。亦即，已領有號牌之機器腳踏車，如設有號牌固定
    位置者，即應正面懸掛於設定之固定位置，如未設有固定位
    置者，則應正面懸掛於車輛後端之明顯適當位置。違反此一
    懸掛規定者，即應依上開道路交通管理處罰條例之規定處罰
    。
四、經查：依卷附臺中市警察局第二分局97年5月30日中分二警
    交字第0970016684號函，說明二：「... 本案PU2-472號重
    機車號牌雖為固定式惟其懸掛號牌位置、角度皆與原廠不符
    （有照片可稽），經改裝後機車牌照翹起，自車輛正後方難
    以直接辨識車牌號碼... 」等語，並有該車取締違規時之採
    證相片2幀附卷供參。經本院檢視採證相片，發現該PU2－
    472號重機車，其號牌之正面懸掛角度，上揚角度確實過大
    ，故該車號牌所懸掛之方式及位置，無法從後方立即明確辨
    識其號牌，且經員警提出同廠牌機車號牌懸掛形式照片比對
    ，原廠機車號牌顯然能立即明確辨識，則本件受處分人依法
    領用號牌，而未將號牌懸掛於原設定之固定位置之違規行為
    ，事證明確，洵堪認定。原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第12條第1項第7款、第2項及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第43、44、67條等規定，裁處罰鍰新臺
    幣5400元，並吊銷牌照，於法核無違誤。本件受處分人之異
    議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
