【裁判字號】    97,司促,33562
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣 (下同)壹佰陸拾萬壹
    仟貳佰壹拾柒元，及自民國九十七年六月二十五日起至清償
    日止，按年息百分之四點八計算之利息，暨自民國九十七年
    七月二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開
    利率百分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十
    計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人甲○○於民國87年08月25日邀同乙○○為連帶
    保證人與聲請人簽訂存摺存款融資契約3,500,000元整，約
    定在額度內，於債務人在聲請人開立之活期儲蓄存款第4553
    -4號往來帳戶，融資期限自87年08月25日起至90年08月25日
    止，同意按融資當日  貴行基本放款利率百分之7.75加百分
    之1，計為年利率百分之8.75計算，嗣後隨  貴行基本放款
    利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，並
    於每月20日結算一次，滾入融資本金，目前年利率百分之4.
    80，如融資期限屆滿或視為全部到期時，不立即償還全部融
    資本息，除願就遲延償還之本金部分，自遲延時起按上開利
    率計付遲延利息外，並應就遲延償還之本息部分，自融資期
    限屆滿或視為全部到期之日起，逾期六個月以內者，按上開
    利率百分之十，超過六個月者按上開利率百分之二十計算之
    違約金，上述事實有債務人所具借據可證。
    二、詎自97年06月25日起即未依約償付本息，依照融資契約
    第六條之約定借款視為全部到期。今該存摺存款融資契約已
    到期，尚欠聲請人本金1,631,217元，及自97年06月25日起
    之利息、違約金迄未清償，有放款主檔明細查詢單可稽。
    三、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
    的，有借據可證，為此，爰依民事訴訟法第五○八條之規定
    ，狀請鈞院鑒核，迅賜依督促程序對債務人核發支付命令以
    促清償而保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
