【裁判字號】    97,聲,2171
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2171號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第五六九三號提存事件聲請人所提存之擔保
金彰化商業銀行南屯分行可轉讓定期存單號碼cc33427、cc33428
兩張，面額各為新台幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第9791號民事裁定為擔保假扣押執行，曾
    提供彰化商業銀行南屯分行可轉讓定期存單號碼cc33427、
    cc33428兩張，面額各為新台幣100,000元為擔保金，並以本
    院96年度存字第5693號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已
    終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，提出提存書、國庫保管品經收通知書、
    假扣押裁定、民事判決、確定證明書等影本各乙件，民事執
    行處函影本2件，郵局存證信函、掛號郵件收件回執等正本
    各乙件為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
