【裁判字號】    97,豐交簡上,522
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         97年度豐交簡上字第522號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因公共危險案件，不服本院豐原簡易庭97年度豐交簡字
第419號中華民國97年5月27日第一審簡易判決（聲請簡易處刑案
號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度速偵字第2075號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、
    證據及理由（如附件）。
二、被告乙○○上訴指摘原審量刑過重，求予撤銷改判較輕之刑
    云云。惟按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之
    事項，茍已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定
    刑度，不得遽指為違法（最高法院72年度台上字第6696號判
    例意旨參照）。查本件原審量刑既已審酌刑法第五十七條之
    各款情形，亦未逾越法定刑度，揆諸前揭判例意旨，自不能
    率指原審判決有何違法失當之處。從而，本件上訴為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百六十四條，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
              刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                法  官  戴嘉慧
                                法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
本件不得上訴。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
