【裁判字號】    97,易,3369
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3369號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11604
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○於民國九十七年九月十日與被告於
    本院達成調解並於同日具狀撤回本件對被告之前揭傷害告訴
    ，有本院九十七年度中調字第一二二七號調解結果報告書、
    調解程序筆錄及聲請撤回告訴狀各一件附卷可稽。揆諸首開
    說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
