【裁判字號】    97,小上,66
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度小上字第66號
抗  告  人  乙○○
                        之1
相  對  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  周明毅
上列抗告人因與相對人給付簽帳卡消費款事件，抗告人對於本院
民國97年7 月15日民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第二審裁判，不得上訴或抗告，民事訴訟
    法第436條之30定有明文。本件抗告人對於本院97年中小字
    第1564號第一審小額民事判決提起上訴，經本院於97年7 月
    15日裁定駁回其上訴，抗告人對於第二審之裁定即不得抗告
    。抗告人猶提起抗告，其抗告自屬不合法，爰由本院裁定駁
    回之。
二、依民事訴訟法第436 條之32、第495 條之1 第1 項、444 條
    第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  黃渙文
                                      法  官  林慧貞
正本係照原本作成
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
