【裁判字號】    97,中簡,66
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第66號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3554號）及移送併辦（96年度偵字第19572、19573號、97
年度偵字第10411、16358號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知金融機構帳戶之存摺及金融卡係供自
    己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可
    預見存摺、金融卡及其密碼如交予他人使用，而未加以闡明
    正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，使犯罪難
    以查緝，竟從友人處得悉得以出賣帳戶之方式，獲取報酬，
    即不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其金融
    機構帳戶被利用作為遂行他人詐欺取財之行為使用，亦不違
    背其本意之幫助犯意，於民國96年4 月25日某時，在臺中市
    北屯區○○路○ 段81號之華南商業銀行水湳分行前，將其於
    同日分別於臺中商業銀行軍功分行所申請設立之帳號：0000
    00000000號帳戶（以下簡稱臺中銀行帳戶）及於華南商業銀
    行水湳分行所申請設立之帳號：000000000000號帳戶（以下
    簡稱華南銀行帳戶）之存摺及金融卡，以每本新臺幣（下同
    ）3 千元之代價出賣並交付予不詳姓名年籍綽號「昌仔」之
    成年男子，同時告知「昌仔」其金融卡密碼，並先收受「昌
    仔」所交付之2 千元報酬，而容任該成年男子使用其前開金
    融機構帳戶遂行詐欺取財之犯罪。而「昌仔」取得丙○○前
    開金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼後，即基於意圖為自
    己不法所有之詐欺取財犯意，分別為以下詐欺取財犯行：
  (一)「昌仔」先於報紙上刊登可幫助發財之不實廣告，適己○○
    於95年10月17日，見該廣告後，撥打廣告上之電話詢問，「
    昌仔」即自稱係「葡鑫科技股份有限公司李先生」，而向己
    ○○佯稱：須先加入會員，繳交會費、手續費等相關費用云
    云，致己○○陷於錯誤，接續匯款22次，共計40萬3040元至
    「昌仔」所指定之13個帳戶內，其中於96年5月10日下午3時
    20分許、同年月24日上午11時7分許，分別匯款1萬元、2 萬
    元至丙○○之上開華南銀行帳戶中。
  (二)「昌仔」於96年2 月初某日，自稱係「寶富集團」、「港澳
    馬協金控管理局」之人員，接續撥打電話向戊○○佯稱：戊
    ○○抽中該公司寶石精品部在臺中辦理產品展示之抽獎活動
    第3獎，獎金約84萬元，但須先支付保險金、保證金、銀行
    匯款手續費、稅金、公告費云云，致戊○○陷於錯誤，接續
    匯款22次，共計495萬8百元至指定帳戶，其中於96年5月3日
    、同年月17日，在兆豐國際商業銀行花蓮分行分別匯款7萬
    元、18萬3500元至丙○○上開臺中銀行帳戶中。
  (三)「昌仔」先寄發春天溫泉健身會館開幕邀請函之廣告單予乙
    ○○，並以電話與乙○○聯繫購買美容器械事宜後，致乙○
    ○陷於錯誤，而接續匯款19次，共計4百32萬800元至指定帳
    戶中，其中於(1)96年5月8日，匯款6萬3000元、(2)同年月9日
    ，匯款10萬元、(3)同年月10日，匯款15萬元、(4)同年月21日
    ，匯款13萬元至丙○○上開臺中銀行帳戶中。
  (四)「昌仔」於96年5月8日上午10時許，撥打電話予甲○○，佯
    稱：甲○○抽中大獎90萬元，如果要領取款項，需先繳交保
    證金云云，致甲○○陷於錯誤，而於同年月10日，前往高雄
    市三民區○○○路57號華南商業銀行大昌分行，匯款6萬3千
    元至丙○○上開臺中銀行帳戶中。
  (五)「昌仔」於96年5月18日下午1時許，假冒檢察官，而撥打電
    話予庚○○，佯稱：庚○○因金融機構帳戶遭詐欺集團冒用
    ，而涉有詐欺嫌疑，且經傳未到，須將帳戶內之存款領出，
    存入1個安全的帳戶內，否則將凍結其所有帳戶云云，致庚
    ○○陷於錯誤，乃依「昌仔」之指示，共計匯款6萬7千元至
    指定帳戶，其中於同日下午3時16分許，在臺南下營農會，
    匯款2萬2千元至丙○○上開臺中銀行帳戶中。
  (六)於96年5月25日下午3時許，該不詳成年人士自稱「羅先生」
    ，而撥打電話予丁○○，佯稱：丁○○參加某抽獎活動，抽
    中特獎84萬6千元，但需先付千分之1的保險金云云，致丁○
    ○陷於錯誤，乃於同日下午3 時許，前往中華商業銀行光復
    分行，匯款8千4百元至丙○○上開華南銀行帳戶中。
    嗣因己○○、戊○○、乙○○、甲○○、庚○○、丁○○察
    覺受騙上當，乃報警處理，而循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即被害人己○○、戊○○、乙○○、甲○○、庚○○、
    丁○○於警詢中之證詞。
  (三)被告上開臺中銀行帳戶之存款業務往來申請約定書影本、交
    易明細、被告上開華南銀行帳戶之開戶資料、印鑑卡影本、
    存款往來明細表各1 份、被害人己○○提出之上海商業儲蓄
    銀行自動櫃員機交易明細表2 紙、被害人戊○○提出之兆豐
    國際商業銀行國內匯款申請書2 紙、被害人乙○○提出之合
    作金庫銀行匯款申請書回條聯1紙、玉山銀行匯款回條3紙、
    被害人甲○○提出之匯款回條聯、被害人庚○○提出之中區
    農會電腦共用中心匯款委託書、被害人丁○○提出之匯款委
    託書證明影本各1紙。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。查收受被告上開臺中銀行及華南銀行帳戶
    之不詳姓名年籍、綽號「昌仔」之成年男子基於意圖為自己
    不法所有之犯意，以如犯罪事實欄所載之詐術，分別使被害
    人己○○、戊○○、乙○○、甲○○、庚○○、丁○○陷於
    錯誤，而轉帳匯款，核其所為，係犯刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪。被告提供其之臺中銀行及華南銀行帳戶予該綽號
    「昌仔」之成年男子，作為詐騙被害人己○○、戊○○、乙
    ○○、甲○○、庚○○、丁○○之財物所用，主觀上係以幫
    助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定減輕其刑。又
    本件正犯雖分別對被害人己○○、戊○○、乙○○、甲○○
    、庚○○、丁○○詐欺取財，然被告以1 行為同時提供其上
    開臺中銀行及華南銀行帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼，
    僅有1幫助行為，仍僅成立1幫助詐欺取財罪（最高法院96年
    度臺非字第245 號判決意旨參照）。如犯罪事實欄所示之犯
    行，檢察官雖僅就被告提供上開華南銀行帳戶，以幫助該綽
    號「阿昌」之成年男子對被害人丁○○詐欺取財之犯行聲請
    簡易判決處刑，然就其提供同一帳戶幫助該綽號「阿昌」之
    成年男子對被害人己○○詐欺取財，並同時提供臺中銀行帳
    戶幫助該綽號「阿昌」之成年男子對被害人戊○○、乙○○
    、甲○○、庚○○詐欺取財部分犯行，未予聲請簡易判決處
    刑，而本院認此部分與前開經檢察官聲請簡易判決處刑之犯
    行，有實質上一罪之關係，且經檢察官移送併辦，基於審判
    不可分原則，自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告明知目
    前社會上詐騙集團犯案猖獗，時有利用人頭帳戶詐欺取財之
    情事，竟仍率爾將其金融機構帳戶出賣供他人使用，使犯罪
    難以查緝，等同助長犯罪，對社會秩序危害非輕，及被告並
    未實際參與詐欺取財之犯罪，責難性較小，且於偵查中已坦
    承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第30條第1項、第2項
    、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
