【裁判字號】    97,補,1243
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1243號
聲  請  人  川裕有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  吳光陸    律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，聲請人未據繳納聲請費用。查本
件構成破產財團之財產標的金額，依聲請人陳報之內容為新臺幣
（下同）7,780,574元，依非訟事件法第13條第3款規定，應徵聲
請費用2,000元。茲依非訟事件法第26條第1項，限聲請人於收受
本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                                書記官  黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
