【裁判字號】    97,聲,1823
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1823號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年存字第四二七０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾捌萬元（其中部分金額經本院民事執行處發扣押命令
及收取命令，由相對人甲○○於聲請人得領回時收取）准予發還
。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物或保證書者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求返還車位事件，前
    遵鈞院96年度中簡字第318號民事裁定提存新臺幣280,000元
    而免為假執行在案。茲因上開簡易事件判決業經96年度簡上
    字第224號民事判決聲請人敗訴確定在案，並經民事執行處
    97年7月30日執行調查筆錄，確認由相對人（即執行債權人
    ）領取部分之提存金額，相對人已同意由聲請人領取等語，
    並提出本院民事判決、提存書、執行命令、執行調查筆錄等
    件為證，經核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
