【裁判字號】    97,婚,366
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第366號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李淑女律師
被      告  甲○○    原籍設台.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國97年9月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：兩造於民國77年9月26日結婚，現婚姻關係
    尚存續中。婚後原告始知被告有酗酒習慣，經常在外飲酒未
    歸；且在外與女子過從甚密，並不允許原告過問，長久以往
    ，兩造關係逐漸惡化；87年間，被告前往大陸地區工作前，
    即曾要求與原告離婚，斯時原告因考量子女年幼而未同意；
    然被告前往大陸地區工作後，於93年前尚每年返家1次，並
    與原告保持聯繫，詎被告於93年2月間前往大陸後，即未曾
    返家，亦未與原告聯繫，經原告多方查訪，乃知被告自94
    年11月26日出境後，即未再入境；又被告失聯後，房屋之貸
    款及家庭生活費用均由原告獨立負擔，以致原告無力清償，
    居住之房屋遭法院拍賣，且目前原告尚有負債；被告所為顯
    係惡意遺棄原告在繼續狀態中，且兩造自此未共同生活，顯
    與夫妻關係成立之本質有違，兩造婚姻無疑已生重大裂痕，
    客觀上亦達難以繼續維持或回復婚姻之希望，有難以維持婚
    姻之重大事由，而造成難以維持婚姻之源，顯可歸責於被告
    。為此爰併依民法第1052條第1項第5款、第2項等規定訴請
    離婚等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張兩造於77年9月26日結婚，現婚姻關係尚存續中，
    婚後被告在外與女子過從甚密，自93年2月間離家後，迄今
    行方不明，且未負擔家庭生活費用等事實，除據原告提出戶
    籍謄本、受（處）理失蹤人口案件登記表、入出國日期證明
    書（除戶籍謄本外均影本）各1件為證外，並經證人即兩造
    之子女林晟豪於本院97年6月12日行言詞辯論時證述明確，
    原告上開部分之主張，應堪信為真實。
二、按有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2項定有明文。次按
    民法第1052條第2項規定之立法意旨，在符合現代多元化社
    會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，其判斷之標準為婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻是否已生破綻無回
    復之希望，不可依主觀的標準，即從原告已喪失維持婚姻意
    欲之主觀面加以認定，而應依客觀之標準，即難以維持婚姻
    之事實，是否已達倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定（最高法院94年度台上字第115號判決意
    旨參照）。至於婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方
    就該事由均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任
    較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程
    度相同，則雙方均得請求離婚，始符民法第1052條第2項規
    定之立法本旨（最高法院95年度第5次民事庭會議決議參照
    ）。再按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係，此
    共同生活體，須夫妻共同經營生活，倘事實上已經分居各自
    獨立生活多年，雙方誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，
    依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻
    目的已經不能達成，而其事由之發生，依一般社會感情，尚
    難認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民法第1052條
    第2項所定難以維持婚姻之重大事由，而准許夫妻雙方為離
    婚之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會對雙方各自
    追求幸福生活之機會造成不必要之限制。
三、婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目的
    ，須夫妻雙方互助、互愛、互信、互敬、相互包容、扶持，
    遇事則應理性溝通、求取共識，始能協力完成一段美滿之婚
    姻與家庭生活，惟被告卻於婚姻關係存續期間，在外與女子
    過從甚密，身為配偶之原告情感上難以接受，不難想見，後
    更離家出走未歸，亦未負擔家庭生活費用，造成前開促成兩
    造夫妻生活圓滿幸福之基礎破毀，顯見兩造婚姻早已產生重
    大破綻；又兩造分居迄今已逾4年，分居期間被告未負擔任
    何家庭生活費用，兩造復無任何夫妻生活，婚姻中夫妻彼此
    扶持之特質蕩然無存，兩造經長期分離，已無情感，對於彼
    此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫
    妻之實，足見兩造間之婚姻非但已生重大破綻且無回復之希
    望，任何人處於原告同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活
    ，並堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在。而
    就該項離婚事由觀之，係可歸責於被告之上開事由所致，原
    告則無責（本院依上開情節，既已足堪認定兩造間有上開離
    婚事由存在，則原告有關其餘離婚事由之主張及舉證，即無
    庸贅敘）。從而，原告依民法第1052條第2項請求判決離婚
    ，洵屬正當，應予准許。
四、原告提起本件訴訟，係併依民法第1052條第1項第5款及同條
    第2項之規定為請求，此種起訴之形態，謂之重疊的訴之合
    併，訴訟標的雖有數項，而僅有單一之聲明，法院應就所主
    張之數項標的逐一審判，如其中一項請求為有理由，即可為
    原告勝訴之判決，就他項標的無須更為審判（最高法院著有
    88年度台上字第1127號、86年度台上字第997號、85年度台
    上字第1158號、83年度台上字第1076號、71年度台上字第
    238號判決參照），則原告依民法第1052條第2項之規定所為
    之請求，既經本院為勝訴之判決，就其另依民法第1052條第
    1項第2款、第5款之規定，所為同一內容之請求，本院即毋
    庸再予判決。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  家事法庭           法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
