【裁判字號】    97,交聲,2554
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2554號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國九十七年九月一日所為之處分
（中監稽違字第裁六○－ＧＱ0000000號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人
    ，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路
    交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責
    人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即
    另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍
    依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第
    八十五條第一項定有明文。
二、原處分機關處分意旨略以：登記為聲明異議人即受處分人甲
    ○○所有車牌號碼：ＭＱ–四九四○號自用小貨車，於民國
    九十四年一月二十九日上午十一時四十五分許，在禁止臨時
    停車之臺中市北屯區仁友巷六四號前停車。經警於九十四年
    一月二十九日，以中市警交字第ＧＱ0000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，並由案外人吳浤源
    當場簽收，限於九十四年二月二十八日前到案，受處分人未
    依期限到案。隨經原處分機關於九十七年九月一日，依道路
    交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款規定，以中監稽
    違字第裁六○－ＧＱ0000000號裁決書，對受處分人
    裁處罰鍰新臺幣一千二百元，逾期未繳納，依法移送強制執
    行云云
三、聲明異議意旨略以：上開自用小貨車於上開時地，係由案外
    人即受處分人之前配偶吳浤源（原姓名：吳振華，身分證統
    一編號：Ｚ000000000號，四十一年六月十五日生
    ，住臺中市○○區○○路二段九七之三號，於九十四年一月
    二十一日更改姓名）使用，故其並未於上開時地，違規停放
    上開自用小貨車，而係由案外人吳浤源所違規停放，爰依法
    聲明異議等語。
四、經查：(一)受處分人上開所辯，核與卷附之上開中市警交字第
    ＧＱ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（
    影本）所示，該通知單係經員警逕行舉發後，立即交由案外
    人吳浤源當場簽收等情，及本院依職權查詢之個人姓名／原
    姓名更改資料查詢結果、本院民事判決確定證明書影本各一
    紙，全戶戶籍資料查詢結果二紙所示意旨相符。(二)又道路交
    通管理處罰條例第五十六條第一項第一款規定係裁罰汽車駕
    駛人，僅係得依同條例第七條之二第四項規定，以汽車所有
    人為逕行舉發之被通知人，並非得逕以汽車所有人為裁罰對
    象。而上開舉發違反道路交通管理事件通知單既未合法送達
    受處分人，而僅交由案外人吳浤源當場簽收，自難謂受處分
    人具狀聲明異議，向原處分機關告知上情當時，已逾道路交
    通管理處罰條例第八十五條第一項所定得向原處分機關告知
    本件違規之應歸責人為案外人吳浤源時之「應到案日期前」
    之法定期限。(三)綜上等情，上開自用小貨車既係由案外人吳
    浤源所違規停放，而非由受處分人所違規停放，且受處分人
    已於未逾本件應到案期限前，具狀向原處分機關聲明異議，
    並告知上情。則原處分機關依道路交通管理處罰條例第八十
    五條第一項規定，自應依法通知案外人吳浤源到案說明，並
    依法處理（即對案外人吳浤源裁罰），方屬適法。從而，本
    件聲請異議經核為有理由，自應由本院撤銷原處分，並諭知
    受處分人不罰。至案外人吳浤源上開違規停放自用小貨車部
    分，應由原處分機關依道路交通管理處罰條例第八十五條第
    一項規定，另行依法裁處，附予敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                      交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
