【裁判字號】    97,訴,1172
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1172號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6857號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主   文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第624號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，甫於96年7月24日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2990號為不起訴處分確
    定。詎其猶不知戒絕，明知海洛因已列為毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款所稱之第一級毒品，竟於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於同年11月5日下午2時30分許，在臺中市○○路○段109號5
    樓之2居所內，將第一級毒品海洛因加水稀釋後，再以注射
    針筒注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同
    日晚上7時許，在臺中市○○路與中華路口，遇警盤查，為
    警發覺其手臂有注射毒品之痕跡，因而查獲，經警獲得乙○
    ○同意後，採集其尿液送驗結果，呈第一級毒品海洛因水解
    後之嗎啡陽性反應，使查悉上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於在上開時、地，非法施用第一級毒品海
    洛因1次之犯罪事實供承不諱，且被告於96年11月5日晚上9
    時50分許，為警所採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因水解
    後之嗎啡陽性反應，有該中心出具之尿液檢驗報告1份附卷
    可稽，足徵被告之自白與事實相符，而堪以採信。從而，本
    件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因1次之犯行，堪以
    認定。
二、被告前於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字
    第624號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    甫於96年7月24日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵字第2990號為不起訴處分確定等情
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份附卷可參。被告於前案觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用第一級毒品罪，
    應予依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品。被告於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內
    再為如犯罪事實欄所載之施用第一級毒品海洛因之行為，核
    係犯同條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其持有毒品
    之行為，意在供己施用，故持有之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品犯行，
    經觀察、勒戒，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡
    性非輕，惟念其犯罪後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18   日
                  刑事第十七庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年    9     月   18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
