【裁判字號】    97,司促,33574
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣(下同)貳拾柒萬貳仟捌佰
    柒拾貳元，及自民國九十七年六月二十五日起至清償日止，
    按年息百分之六點一計算之利息，暨自民國九十七年七月二
    十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百
    分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
    政院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六）字
    第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有
    限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    二、緣債務人等於92年7月24日，與聲請人簽訂之放款借據
    乙紙，向聲請人借款800,000元正，期限自92年7月25日起至
    99年7月25日止。經聲請人催討無效，另約定本息遲延履行
    時，除仍按借款利率年息百分之6.10計付利息外，本息逾期
    在六個月以內部份按借款利率百分之十，逾期在六個月以上
    部份，按借款利率百分之二十加計違約金。茲因債務人等僅
    繳本息至97年6月24日止，目前尚欠如前開請求金額欄之借
    款本金，依放款借據約定，任何一宗債務不依約清償本金或
    利息者，即喪失期限利益，應即全部清償。
    三、本人係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡
    便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五0八之
    規定，狀請  鈞院鑑核對債務人等發支付命令，以維債權，
    實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
