【裁判字號】    97,附民,15
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決     97年度附民字第15號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因96年度易字第3311號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：（一）被告等應連帶給付原告新臺幣（下同）720萬
    元，及自起訴狀送達之日起至清償日止，按年息百分之5計
    算之利息。（二）原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：查被告甲○○與被告乙○○為夫妻，被告丙○○則為
    被告乙○○之弟，渠等誑稱投資渠等於泰國所開立之建設公
    司，將有高額獲利之詐術言詞，誘使原告交付款項，並趁機
    鼓吹原告追加投資，前後詐取原告720萬元之鉅款，茲詳述
    渠等詐欺事實如次: （一）被告等詐欺原告丁○○之事實：
    1.查被告甲○○原為「育士成林補習班」之負責人，渠自民
    國（下同）95年2月間起，向任職於育士成林補習班之原告
    即「高中部主任」丁○○，以渠於泰國開設之建設公司需款
    周轉為由，向原告借款180萬元。被告等並不斷以「車輪戰
     」之方式，輪流向原告謊稱渠等之泰國公司日後前景無限
    ，有厚利可圖云云，力邀原告投資。渠等更常常出示以泰國
    文所書寫之文件，以及被告等與所謂「泰國高官」合影之照
    片。誑稱渠等與泰國官方關係良好，日後必可獲利豐厚，使
    原告誤信渠等天花亂墜之虛詞。2.被告等見原告已遭渠等所
    矇騙，即趁前開180萬元之借款期限已屆至之機會，鼓其如
    簧之舌，以前開虛偽之內容，騙使原告將借款180萬元轉為
    投資款。被告等食髓知味，乃再以各種謊言，如：「投資最
    少需要500萬」、「公司要開張需要資金」云云，要求被告
    追加投資。等原告投入資金甚多時，渠等再對原告偽稱：「
    如不追加投資，則先前投入款項將無法回收」云云，軟硬兼
    施。欺瞞要脅原告，致使原告前後共交付被告等人720萬元
    之鉅款。3.被告等為使原告不致起疑，乃開立渠等之空頭支
    票與原告，藉以詐得原告之款項。惟原告於被告等避不見面
    後，將支票軋入銀行以使兌現，詎所有支票均紛紛跳票，致
    原告及親友之款項全部血本無歸，損失慘重。4.按因故意或
    過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任；數人共同
    不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任，民法第184
    條第1項、第185條第1項分別定有明文，查被告等人以不法
    詐欺手段，詐騙原告720萬元，顯應連帶賠償原告損害，爰
    請求被告等賠償之。
三、證據：提出三信商業銀行匯款回條2紙、收執聯3紙、授權書
    1紙、臺中市政府函2紙、立案證書1紙，並引用刑事案件之
    證據資料。
乙、被告方面：
    未為任何聲明與陳述。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第487條第1
    項、第503條第1項前段分別定有明文。
二、本件被告丙○○、乙○○被訴96年度易字第3311號詐欺案件
    ，業經本院判決無罪在案。揆諸首揭規定，應以判決駁回原
    告之訴，原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗
    ，應一併駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             審判長法  官  王世華
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                   書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
