【裁判字號】    97,簡,1002
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1002號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
四八三一號）及移送併案審理（九十七年度偵字第一七六三四號
、第一八三六二號），而被告於本院行準備程序時自白犯罪，本
院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○雖可預見他人無故收取其帳戶存摺及提款卡等物使用
    ，乃俾利於迴避員警之查緝，其後可能將取得之帳戶供作遭
    詐欺取財之受害人匯款時指定帳戶之用，且其發生不違背本
    意之情形下，仍基於幫助某一不詳年籍者詐欺取財之不確定
    故意，於民國九十七年五月五日下午二時許，在臺中市○○
    路與民航路交岔路口，將其所有之第一商業銀行太平分行（
    下稱第一商銀帳戶）帳號00000000000號帳戶之
    存摺及提款卡（含密碼）及臺灣郵政股份有限公司太平永豐
    郵局局號0000000號、帳號0000000號帳戶（
    下稱永豐郵局帳戶）之存摺及提款卡（含密碼），以新臺幣
    （下同）一萬二千元之約定代價同時交予不詳姓名、年籍，
    綽號「何先生」之成年男子，並已先行取得三千元之代價，
    而幫助該名成年男子所屬詐欺集團為詐欺取財犯行時，作為
    存匯款及提款帳戶使用，任由他人藉以遂行詐欺取財之犯罪
    。嗣該詐欺集團成員即共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，（一）先於九十七年五月八日下午九時許，撥打電話
    予郭香玲，而向郭香玲誆稱：郭香玲先前網路購物時誤選用
    分期付款模式，需依指示操作提款機取消，否則將按月扣款
    云云，致郭香玲不疑有他而陷於錯誤，遂於同日下午十一時
    十一分許，至第一商業銀行之自動付款設備操作，而將所有
    九萬九千元款項轉至甲○○所有上開第一商銀帳戶內。（二
    ）另於九十七年五月七日，上網以援交為名，要求馬正輝至
    自動櫃員機確認身分，致馬正輝陷於錯誤，依指示於同年五
    月八日下午六時五十八分許，至中國信託商業銀行之自動付
    款設備操作，而將所有一萬七千九百二十八元之款項轉帳至
    甲○○上開永豐郵局帳戶內。（三）又於九十七年五月八日
    ，以分期付款金額有誤為由，指示俞振隆須至自動付款設備
    前修正，致俞振隆陷於錯誤，而於同年五月八日下午七時零
    二分許，至郵局之自動付款設備操作，而將所有二萬九千九
    百八十九元款項轉至甲○○所有之上開永豐郵局帳戶內。（
    四）復於九十七年五月八日下午七時六分許及七時二十一分
    許，佯稱為東森購物臺人員，分別向吳佩蓉及林愛雪誆稱：
    因東森購物公司職員疏失，造成渠等二人誤設為分期扣款，
    須依指示操作提款機，始能解決云云，致吳佩蓉、林愛雪均
    不疑有他而陷於錯誤，吳佩蓉遂於同日下午七時四十分許及
    七時四十九分許，至彰化銀行之自動付款設備操作，而將所
    有七千七百十一元及四千九百三十九元款項轉至甲○○所有
    之前開永豐郵局帳戶內，另林愛雪亦於同日下午八時二十五
    分許，至郵局之自動付款設備操作，而將所有一萬一千八百
    九十三元款項轉至甲○○所有之上開永豐郵局帳戶內。嗣郭
    香玲、馬正輝、俞振隆、吳佩蓉及林愛雪等人均查覺有異而
    報警處理，員警查得上揭帳戶均係甲○○本人所申請，始循
    線獲悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官提起公訴及臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官移送併案審理及臺中縣警察局太平分
    局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併案審理，而本
    院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院行準備程序中供承不
    諱，並經被害人郭香玲、馬正輝、俞振隆、林愛雪及吳佩蓉
    等人於警詢中指述甚詳，復有臺南市警察局第二分局博愛派
    出所受理各類案件紀錄表及受理刑事案件報案三聯單、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表、臺南市警察局第二分局博愛派
    出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機制
    通報單、被害人郭香玲之匯款交易明細表、被告申設取得之
    第一商銀帳戶之開戶基本資料及交易明細表、臺灣郵政股份
    有限公司臺中郵局九十七年五月二十六日中管字第０九七二
    一０一０八七號函附之被告永豐郵局帳戶之開戶資料及歷史
    交易明細表、金融機構遭歹徒詐騙案件通報單、被害人馬正
    輝、俞振隆、林愛雪及吳佩蓉匯款單據、內政部警政署反詐
    騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話
    簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄
    表、受理電話詐欺案件傳真通報單、一六五專線協請金融機
    構暫行圖存疑似詐欺款項通報單、財團法人金融聯合徵信中
    心通報案件紀錄資訊及金融機構回應狀態等存卷可參，足見
    被告之自白，核與事實相符。本案事證明確，被告上開犯行
    ，堪予認定。
二、查上開年籍不詳之成年人組成之詐騙集團，共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，以上開之方式為詐術，使被害人
    郭香玲等人陷於錯誤，而將本人之物交付，該等不詳之成年
    人所為，係犯刑法第二十八條、第三百三十九條第一項之共
    同詐欺取財罪。被告將上開第一商銀帳戶及永豐郵局帳戶等
    物交給該等不詳年籍之成年人詐取財物，核其所為，係幫助
    犯刑法第三百三十九條第一項之共同詐欺取財罪。又本件被
    告係基於同一幫助犯意，同時將上開第一商銀帳戶及永豐郵
    局帳戶交予該不詳年籍者使用，就幫助犯而言，應僅有一次
    犯罪行為而成立一罪。又被告以一幫助行為，致被害人郭香
    玲、馬正輝、俞振隆、林愛雪及吳佩蓉被騙，為想像競合犯
    ，應從一重處斷。被告幫助該等詐欺集團人員犯罪，為幫助
    犯，依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。至
    移送併案審理部分（九十七年度偵字第一七六三四號、第一
    八三六二號），因與本件犯罪事實係屬事實同一之案件，本
    院自應予以審究，附此敘明。爰審酌被告隨意提供其所有上
    開帳戶供他人非法使用，將助長社會犯罪風氣，可能導致真
    正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，又被害人在財產上受
    有甚大損害，心理上亦受有相當之痛苦，及犯罪後業於本院
    行準備程序中坦承犯行，且念及被告本身並未實際參與本件
    詐欺取財之犯行，責難性較小等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第二百九十
九條第一項前段，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九
條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  陳佳君
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
