【裁判字號】    97,訴,3341
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3341號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4503號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官
獨任依認罪協商程序判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院行準備
    程序時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑八月之宣告
    。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四
    第一項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條第十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第三百二十五條第一項、第四十七條第一項，判決如主文
    。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百二十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
