【裁判字號】    97,聲,1739
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1739號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
准將聲請人對相對人於民國九十七.
民權路郵局第二一八四號存證信函.
達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以其於民國97年7月1日所發之存證信函通知相對
    人即受擔保利益人行使權利，因相對人遷移新址不明，以致
    原件退回，為此聲請裁定准為公示送達，並提出相對人戶籍
    謄本、存證信函及退回信封等件為證，核與首揭法條規定相
    符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣45元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
