【裁判字號】    97,司促,29100
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第29100號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於97年8月19日裁定命於五日內補正聲請
    人之狀末蓋章及聲請狀繕本4份，據卷內送達證書所載，該
    裁定係以寄存送達之方式對債權人為送達，其寄存之日為民
    國97年8月26日。依民事訴訟法第138條第2項規定，該送達
    應自寄存之日起經10日發生效力；亦即應自民國97年9月5日
    起發生送達之效力。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
