【裁判字號】    97,聲,1845
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1845號
聲  請  人  九有貿易有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第10084號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣12,000元為擔保金，並以本院96年度存字第
    5585號提存事件提存在案；茲因兩造於起訴後達成和解，訴
    訟業已終結，復經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，為此依法聲請返還擔保金等語
    ，並提出和解筆錄及存證信函影本為證。
三、經查，聲請人固提出存證信函影本為憑，主張其以存證信函
    定20日以上期間催告相對人行使權利云云。然未提出相對人
    甲○○有合法收受存證信函之證明，復經本院於民國97年8
    月22日裁定命其補正，聲請人於97年8月28日收受通知後已
    逾5日，迄今未為補正，有送達回證及本院民事科查詢簡答
    表在卷可稽。因此自難認相對人已合法收受上開存證信函。
    本件聲請人催告之意思表示既未到達相對人，即難謂相對人
    已受合法催告而未行使權利，核與民事訴訟法第106條準用
    第104條第1項第3款所定「於訴訟終結後定20日以上期間催
    告受擔保利益人行使權利而未行使」之要件未符，聲請人之
    聲請於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                              書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
