【裁判字號】    97,中簡,3045
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3045號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    許可證統一.
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵續字第二一三號），本院判決如下：
    主          文
甲○○公然侮辱人，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第六行至第八行「高聲
    以：『妳在賣淫哦？喔妳在賣淫噢？我不知道你在賣淫！』
    等語侮辱乙○○」之記載，應予補充更正為「高聲以『妳在
    賣淫哦？喔妳在賣淫噢？我不知道你在賣淫！』等粗鄙穢語
    辱罵乙○○，使乙○○在心理上感受難堪、不快，而對乙○
    ○公然侮辱」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百零九條第一項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
