【裁判字號】    97,訴,3250
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3250號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
                      中市西屯區戶政事務所）
上列被告即具保人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
公訴（97年度偵字第15534號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣五萬元，由被告自行
    繳納現金後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，爰沒入被告
    繳納之保證金。
二、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  陳玉聰
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
