【裁判字號】    97,聲,1986
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1986號
抗  告  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會福壽山農場
即相對人
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
即聲請人
上列抗告人因與相對人等間請求給付資遣費事件，對於本院民國
97年8月30日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
抗告人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟捌佰柒拾貳元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
抗告費用由相對人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：本件抗告人應負擔之訴訟費用額確應為新台
    幣 (下同)8491 元，原裁定並未注意第一審判決係命抗告人
    負擔2/3之訴訟費用，依此計算抗告人已支出之訴訟費用為
    12736元，其2/3應為8491元等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有
    明文。另按民法第203條規定，應負利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之
    法定利率。經查：本件相對人與抗告人間請求確認僱傭關係
    存在等事件，經本院96年度勞訴字第75號、臺中高等法院臺
    中分院97年度勞上易字第11號判決確定，諭知第一審訴訟費
    用由相對人負擔2/3、第二審訴訟費用由相對人負擔。經本
    院調卷審查後，相對人應賠償聲請人第一審預納之裁判費為
    新台幣 (下同)11,593 元，由抗告人負擔2/3，即抗告人應
    負擔7729元，第二審抗告人應全額負擔97年3月20日該日庭
    期相對人之旅費即1143元 (詳如本院97年8月30日裁定三所
    述) 。綜上，相對人應賠償聲請人預納之訴訟費用額為
    12,736元(計算式：7729＋1143＝8872)，連同法定利息在內
    ，確定為如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
