【裁判字號】    97,聲,4110
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4110號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第二九三九號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑；定應執行刑為有期徒刑貳
年貳月。
    理    由
甲○○因犯如附表所示竊盜、違反毒品危害防制條例等三罪，經
本院各判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在
案。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並
審酌如附表編號二、三所示二罪，前經本院以九十七年度聲字第
二三四七號定應執行刑為有期徒刑一年七月等情，定其應執行之
刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附
繕本)
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
