【裁判字號】    97,司促,33556
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
債  務  人  丁○○
                      18號
債  務  人  丙○○
                      18號
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣 (下同)貳萬肆仟零伍拾
    元，及自民國九十七年一月一日起至清償日止，按年息百
    分之三點六五計算之利息，暨自民國九十七年二月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丁○○前於93年間邀同債務人丙○○為連帶保證
    人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」1筆，共計45,
    011元整，借款期限及償還辦法詳如借據所載；倘借款人不
    依期償還本息時，除自逾期日起按約定利率計付逾期利息外
    ，另加計違約金 (逾期六個月以內者，按約定利率百分之十
    ，逾期超過六個月以上者，按約定利率百分之二十計算)。
    (二)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
    利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
    部借款本息暨違約金，詎債務人丁○○自民國97年1月1日起
    未依約履行，計尚欠本金24,053元及自民國97年1月1日起至
    清償日止按年息3.65％計算之利息和自民國97年2月2日起至
    清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金等
    未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人丙○○既為連帶保證
    人，自應負連帶清償責任，為此狀請鈞院鑒核，賜准對債務
    人核發支付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
