【裁判字號】    97,家訴,151
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度家訴字第151號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李明海律師
複  代理人  丁○○
被      告  丙○○原名李郁芬.
上列當事人間確認親子關係不存在事件，經本院於民國97年9月4
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，有本院
    言詞辯論筆錄、報到單、送達證書在卷可證；且核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：被告並非原告與配偶溫金葉所生，僅因原告與溫
    金葉結婚時，恐被告無生父致有礙其成長，乃向戶政機關辦
    理認領手續，登載原告為被告之生父。故被告並非溫金葉自
    原告受胎而生，但戶籍謄本卻登記被告為原告之女，致影響
    兩造之權利義務，爰提起本件確認之訴等語。並聲明：求為
    判決如主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由
一、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效。次按非婚生子女確
    認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，
    不得提起之，民事訴訟法第247條第1項定有明文；而所謂即
    受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明確，
    致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對
    於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係成立或不
    成立之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律
    上利益（最高法院42年度臺上字第1031號判例參照）。
二、查原告所主張之前開事實，業據其提出戶籍謄本、認領同意
    書為證，並經證人甲○○結證明確，自堪信為真實。則原告
    與被告間既無血緣關係，僅因戶籍登記原告為被告之子，然
    前開戶籍登記顯與事實不符。次查前開不實之戶籍登記，將
    致兩造間因親子關係所生之扶養、繼承等私法上權利義務存
    否不明確，此等法律關係之有無即有不安之狀態，並得以確
    認判決除去，原告應有即受確認判決之法律上利益，故原告
    請求確認其與被告間之親子關係不存在，為有理由，應予准
    許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國    97    年     9    月    18    日
                      家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    9    月    18    日
                                  書記官 巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
