【裁判字號】    97,易,1331
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1331號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2987號）
，及移請併案審理（臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第7305
號、第7775號，及臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第4107號
）本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助詐欺罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○曾因詐欺案件，於93年8月4日，經臺灣高等法院臺中
    分院以93年度上易字第615號判決，判處有期徒刑1年確定，
    甫於95年1月30日因縮刑期滿而執行完畢（本件構成累犯）
    。竟不知悔改，雖預見他人收取存摺帳戶將用以詐欺取財，
    且果用於詐欺取財亦不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定
    犯意，在台中市○○路某處，於96年12月28日將其於同日向
    渣打銀行北屯分行所申請開立之帳號：0000000000000號帳
    戶（下稱上開帳戶）之存摺、提款卡（包括密碼），以新台
    幣（下同）伍仟元之代價，出賣並交付予某真實姓名、年籍
    不詳之詐騙集團成員。而該詐騙集團成員隨即意圖為自己不
    法之所有，（1）於同日19時30分，撥打電話予丁○○，並
    向其詐稱：丁○○因網路交易匯款作業錯誤，其所購買項鍊
    將分期付款，請立即至提款機前依指示操作云云，致丁○○
    因而陷於錯誤，遂於同日分別轉帳2萬9986元、6685元，合
    計共3萬6681元至上開帳戶，嗣後始知受騙；（2）丙○○於
    96年12月28日，亦接到詐欺集轉之人電話，向其詳稱：因網
    路交易匯款作業錯誤，立即至提款機前依指示操作云云，致
    丙○○因而陷於錯誤，遂於同日轉帳9011元至前揭乙○○帳
    戶；（3）於同日詐欺集團之人亦以同樣手法，向戊○○詐
    騙1萬1127元，轉帳入上開乙○○之帳戶；（4）於同日詐欺
    集團之人另以前開揭手段，向甲○○詐騙2萬9987元，轉帳
    入上開乙○○帳戶後，均遭提領一空。
二、案經丁○○訴由臺中市警察局第二分局報請台灣台中地方法
    院檢察署偵查起訴，及同署與台灣板橋地方法院檢察署移請
    併案審理。
    理    由
一、訊據被告乙○○固坦承有前揭犯行，並經證人即被害人丁○
    ○、戊○○、甲○○及丙○○等人指證在卷，復有被告上開
    帳戶之開戶基本資料及交易明細表可參，復有被害人丁○○
    、丙○○、戊○○、甲○○等人交易明細表在卷可參，足認
    被告之自白為真實。事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪，其以一幫助詐欺行為，致被害人四人受有損害而
    犯四罪名，為想像競合犯，從一重之幫助詐欺丁○○處斷，
    被告曾因詐欺案件，於93年8月4日經臺灣高等法院臺中分院
    以93年度上易字第615號判決，判處有期徒刑1年確定，甫於
    95 年1月30日因縮刑期滿而執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，復於執行完畢後5年內，故意犯本件有期
    徒刑以上罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    ，且被告以幫助詐欺之犯意，為構成要件以外之行為，為幫
    助犯，依刑法第30條第2項減輕其刑，被害人丙○○、戊○
    ○、甲○○三人被詐欺部分，雖未據起訴，惟與已起訴被害
    人丁○○部分，係想像競合犯關係，為裁判上一罪，未起訴
    部分為起訴效力所及，本院自得一併審判，附此敘明。爰審
    酌被告素行不佳，有前揭前科紀錄表可按，及其犯罪動機、
    所生損害，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第
    五十五條、第四十七條第一項、第三十條、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
