【裁判字號】    97,聲,4177
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第4177號
聲  請  人
即  被  告
選任辯護人  林志忠  律師
被      告  甲○○
                    現在台灣台中看守所羈押
上列被告因違反貪污治罪條例案件（97年度訴字第3018號），聲
請人聲請准予具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：本案被告甲○○經檢察官起訴犯有貪污治罪
    條例第4條第1項第5款之公務員違背職務收受不正利益罪嫌
    ，固為刑事訴訟法第101條第1項第3款所定「所犯為最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之罪」，惟被告從事公務已數十載，
    家屬亦定居台灣，衡情當無虞審判中逃亡之虞，又檢察官起
    訴書所列舉之書證，均已扣押在案，被告自不可能於事後湮
    滅、偽造或變造，至於證人及共同被告部分，皆經檢察官於
    偵查中依法訊問並製作筆錄完竣，被告亦無可能於審判中為
    串供或串證之行為，況審判中之證人倘係依被告傳喚詰問者
    ，依法尚應經檢察官當庭為反詰問，如有串證或串供之舉，
    極易遭檢察官於詰問程序中識破，被告自不敢冒此風險等語
    ，請准具保以安頓家裡云云。
二、本案被告甲○○於97年7月30日，經檢察官起訴送審，於法
    官訊問後，因其否認犯罪，經認其涉嫌貪污治罪條例第4條
    第1項第5款之公務員違背職務收受不正利益罪嫌，犯罪嫌疑
    重大，且所犯為最輕本刑有期徒刑五年以上之罪，非予羈押
    ，顯難進行訴追、審判及執行，而有羈押之必要，爰裁定自
    九十七年七月三十日起執行羈押，並於同日交付押票予其收
    執，有訊問筆錄、刑事報到單、押票及送達證書存卷可佐。
三、聲請人雖以前揭情詞，聲請准予具保停止羈押。惟本院認以
    被告原羈押原因仍在，被告所犯係貪瀆罪嫌之行為，乃刑罰
    重大犯罪行為，而檢察官起訴用以證明被告犯行所舉之證人
    ，有被告服務任職機關之下屬，為免影響證人到庭作證，仍
    應予羈押，聲請人請求准予具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   莊深淵
                                      法  官   蔡建興
                                      法  官   劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
