【裁判字號】    97,上訴,1860
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1860號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      弄14號.
                    (現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中)
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第2196號，中華民國97年6月23日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第8310、10190、12094
、12668、12702號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴意旨徒以原審法院諭知強制工作處分確有過重，及部
    分自首犯行未依法予減輕其刑，而執以指摘原判決不當，並
    無理由，應予駁回。
三、至臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第14316號移送本院
    併案審理意旨，係就本件如原審判決附表三編號一三之同一
    社會事實，認被告乃觸犯詐欺取財罪，而請求併案審理。經
    本院審理結果，被告於本院仍供承行竊該財物變賣，則其所
    犯確屬竊盜罪，因併案事實與起訴事實為同一社會事實，本
    院自得併予審查，附此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
偽造文書部分得上訴。
其餘不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    97    年    9    月     18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
