【裁判字號】    97,聲減,438
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第438號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  洪賢立
上列受刑人因常業詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
洪賢立所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人洪賢立因於民國（下同）92年12月間起至93年4月
    14日止，犯修正前刑法第340條之常業詐欺罪，本院以94年
    度上訴字第837號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署93
    年度偵字第7691號），判處有期徒刑1年6月，經最高法院97
    年度臺上字第3172號，上訴駁回，確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在96年4月24日以前，所犯前開之罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、本件聲請，經核尚無不合，應予准許。另關於沒收諭知，不
    在減刑範圍以內，應照原判決執行（參酌司法院院字第2787
    號(五)解釋）。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
