【裁判字號】    97,再易,51
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度再易字第51號
聲請人即
再 審原 告  庚○○
            丙○○
                      號
            丁○○
            乙○○
            財政部國有財產局臺灣中區辦事處
法定代理人  辛○○
再 審原 告  戊○○
            己○○
相對人即
再 審被 告  甲○○
上列當事人間分割共有物事件，聲請人對於中華民國97年8月12
日本院97年度再易字第39號裁定聲請再審，本院裁定如下：
      主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人庚○○負擔。
      理      由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一
    條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。
    所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審
    事由之具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。本件聲請人主張本院97年度
    再易字第39號確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項
    第十三款所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內之再審
    理由，僅表明拆除庚○○在土地之建物，將損害其權益等語
    ，對於究有何發見未經斟酌之證物，則未據敘明，依上說明
    ，其聲請即不合法。
二、據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條
    、第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條、第八十
    五條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
