【裁判字號】    97,上易,1488
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1488號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在監執行）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字
第1105號，中華民國97年7月1日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署97年度偵字第2739號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，惟原審判決事實文第四行所載「於民國97年1
    月13日入監執行完畢」更正為「於民國96年7月16日執行完
    畢」，附表編號所載「96年5月12日19時許」更正為「97
    年5月12日19時許」）。
二、上訴人臺灣彰化地方法院檢察署檢察官上訴意旨略以被告甲
    ○○於遭警查獲後，旋又犯案，顯見被告並無改過遷善之意
    思，且足認被告有反覆實施犯罪之習慣，若僅科以自由刑，
    實難收矯正犯罪惡習之效，應令入勞動場所強制工作，以培
    養一技之長，勤勞之性，根治其犯罪原因，以為適當矯治，
    幫助其再社會化為宜。原審未能審酌上情，而未予宣告強制
    工作，實有未當。是原審判決尚有違誤之處，請將原判決撤
    銷，另為適當合法之判決云云，然本案被告自首大部分犯行
    ，應有悔意，且竊取財物價值不高，是本院認有期徒刑四年
    十月之宣告及執行應已足收懲儆教化之效，應無再宣告強制
    工作之必要，是本案上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
