【裁判字號】    97,交抗,1035
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1035號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
      （原名邱景川）
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，不服臺灣苗栗地方法院97年度交聲字第120號，中華民國97
年8月6日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審查結果，認原審法院之裁定認事用法均無違誤
    ，應予維持，並引用原審法院裁定之理由（如附件）。
二、抗告人即受處分人於本院雖提出花蓮縣警察局鳳林分局覆函
    ，指稱其駕駛執照持照正常，未遭掣開「駕照逾期」之違規
    單，而認本件裁決係誤認其駕照逾期云云。惟查抗告人所提
    警局覆函，與本件違規事實，時間、地點、情節皆不相同，
    該覆函所指駕駛執照種類更屬不明，自不能以該覆函內容遽
    指本件舉發及裁決內容有何違誤。抗告意旨又任指證人黃英
    豐於原審法院證述為不實，並執陳詞指摘原裁定不當，並無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    97    年    9    月    18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
