【裁判字號】    97,交抗,1066
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1066號
抗  告  人  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
代  表  人  乙○○
受 處 分 人 甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服臺灣臺中地方法院97年度交聲字第88號，中華民國97年8
月15日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審查結果，認原審法院裁定認事用法及裁量均無
    違誤，應予維持，並引用原審裁定之理由（如附件）
二、抗告人即原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監
    理站抗告意旨雖以：本件違規行為係發生在行政罰法公布施
    行前，裁罰權時效應自該法施行日起算，本件裁決係在裁罰
    權時效完成前所為，應屬有效，原審裁定尚有違誤云云。
三、惟查本件依臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會刑事類
    提案第18號研討結果，亦採原審法院所理由及結論。抗告
    意旨仍執前詞，指摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
