【裁判字號】    97,上訴,2279
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2279號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄
上列上訴人因被告脫逃案件，不服臺灣臺中地方法院96年度訴字
第4028號中華民國97年5月13日第一審判決（起訴案號：臺灣台
中地方法院檢察署96年度偵字第2381號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；又第二審法院認為上訴有上開不合法律上之程式，且已經
    原審法院命補正而未補正者，則應以判決駁回上訴；以上於
    刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二
    條、第三百六十七條分別定有明文。
二、經查本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）不服原審
    判決提起上訴，經核其上訴狀並未敘述上訴理由，且於上訴
    期間屆滿後二十日內亦未向原審法院補提理由書，經原審法
    院於民國（下同）九十七年五月二十二日函命被告於九十七
    年六月十八日前補正上訴理由，上開函文已於九十七年五月
    二十八日送達被告，有上開函文及送達證書在卷可稽；詎被
    告迄今仍未向原審或本院提出上訴理由書，核之上揭說明，
    應認其上訴違背法律上之程式，應予以駁回，並不經言詞辯
    論為之。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
