【裁判字號】    97,上訴,1878
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1878號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  楊雯齡律師
選任辯護人  張居德律師
被      告  乙○○
上列上訴人因妨害投票案件，不服臺灣臺中地方法院96年度訴字
第3381號，中華民國97年7月9日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署95年度選偵字第94號），提起上訴，本院判決
如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告二人犯
    刑法第一百四十六條之妨害投票罪而判處被告等無罪，並無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之理由（如附件
    ）。
二、上訴人即檢察官以證人丙○○於原審陳稱工廠設立時已借用
    被告丁○○之住址及名字申請電話，則何須於工廠設立約四
    年後之九十四年始遷籍至被告丁○○戶內，且丙○○就其所
    稱和平鄉福利不錯亦不清楚，則其豈有為不確定事實遷移新
    址之理，況其每月既僅三至五日住在工廠，何須大費周章遷
    移至不常居住之地址，足認證人丙○○之證述不合理；另證
    人周生既稱其為方便聯絡才將戶籍遷移至被告乙○○家中
    ，然證人陳冠洲於審理中證述：於九十三年左右即見周生
    於山上種果樹，證人周生如真為收信方便，何以遲至九十
    五年一月二十四日始遷移，且依證人陳冠洲於原審之證述可
    知山上工寮之信件可託商店收取，山上下來先到達之處所為
    派出所及商店，證人周生何以要將戶籍遷移至較不方便之
    被告乙○○住處，況證人陳冠洲於周生剛遷籍時有詢問其
    原因，周生稱係因工作及離婚並未提及收信方便，足見周
    生所述亦不足採等為由上訴。按居住、遷徒之自由係憲法
    保障之基本人權，經查證人丙○○於原審證述：伊自九十
    年初即在被告丁○○台中縣和平鄉○○村○○路○段十七號
    住處旁設置貨櫃屋經營預伴混泥土廠，曾借用被告丁○○之
    名義申請電話，期間亦曾申請設立獨立之門牌因貨櫃屋具移
    動性而無法申請，每個月會在貨櫃屋住三至五天，嗣因經營
    工廠方便計方將戶籍遷入台中縣和平鄉○○村○○路○段十
    七號等語，與其偵查中所述相符，所述並不悖常情，且其於
    九十四年四月二十五日遷入時距九十五年六月十七日村長選
    舉投票日相距達一年多，殊難以此遽認證人丙○○遷入之目
    的係圖使投票發生不正確之結果。證人周生於原審中證
    述為了方便聯絡才將戶籍遷到和平鄉○○路○段十七號，與
    其於警訊、偵查時所述：伊於九十年初即在和平鄉天輪村禹
    嘉民之果園務農，於九十四年間與妻離婚後即在果園上搭建
    鐵皮工寮 (即和平鄉天輪村天輪巷九十號之二 )，因伊係天
    輪派出所山青，與在天輪派出所任工友之乙○○相識，為對
    外聯絡方於方九十四年底託乙○○將戶籍遷到和平鄉○○路
    ○段十七號等語相符，亦與證人陳冠洲於原審證述：九十三
    年就看到周生承租果園種果樹，平常住在山上的工寮，沒
    有門牌號碼，該處路不好走，有段路，需要四輪傳動的車子
    ，機車也不好走，他剛遷進來的時候我有詢問他，他說因為
    剛離婚且在山上種果樹所以要將戶口遷到這裡來等語相符，
    證人周生實際上在天輪村山上工寮種果樹，因聯絡方便才
    託相識之乙○○將戶籍遷到和平鄉○○村○○路○段十七號
    劉洪秀菊戶內，符合常情，亦難以此遽認被告遷移之目的在
    使投票發生不正確結果，核檢察官上開上訴並無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
    本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    18     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    9    月    18     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
