【裁判字號】    97,上易,1434
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1434號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易
字第971號，中華民國97年6月26日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署97年度偵字第3705號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院並未提出其他有利之證據，其上
    訴意旨空言辯解稱無傷害告訴人丙○○之犯意，並指摘原判
    決量刑過重，均無足採，本件上訴無理由，應予駁回。又被
    告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其經此次科刑之教訓，當
    知所警惕而無再犯之虞，參以告訴人亦具狀表示願寬恕被告
    之犯行，本院認對被告宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    97    年    9    月     18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
