【裁判字號】    97,上易,1317
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1317號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度易字第1783號中華民國97年 5月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第1550號），提起
上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁
    回之。刑事訴訟法第361條、第367條前段分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○於民國97年 6月10日收受原
    審判決，雖於同年 6月20日提出上訴書狀，然並未敘述上訴
    理由，其於本院準備程序亦僅泛言原審判決量刑過重，仍未
    依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判決有
    何採證、認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，經本院於97年 8月27日審理期日命被告補提具體之上訴
    理由，有該次審判筆錄在卷可證。惟被告迄今仍未補提具體
    之上訴理由書狀，亦有訴狀查詢表乙紙附卷可憑，揆諸上開
    法律規定，本件上訴即不合法，爰不經言詞辯論，逕行判決
    駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
