【裁判字號】    97,聲,1116
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1116號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  有興國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二○一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣參拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104條第1項第1款、第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求給付薪資事件，遵本院
    95 年度裁全字第9805號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣300,000元為擔保金，並以本院96年度存字第201號提
    存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第210號假扣押相
    對人之財產在案。茲因聲請人與相對人間給付薪資事件，業
    經本院以96年度勞訴字第8號判決確定在案，且聲請人已撤
    回假扣押之執行程序，聲請人並定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法之規定
    ，聲請裁定准許返還擔保金等語，並提出提存書、民事判決
    、確定證明書、本院民事執行處撤銷執行命令之通知、存證
    信函、掛號郵件收件回執等為證，復經本院依職權調取本院
    96年度執全字第210號假扣押執行卷宗、96年度存字第201號
    擔保提存卷宗核閱無訛，聲請人聲請返還擔保金，揆諸前揭
    說明，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9  月      18    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
