【裁判字號】    97,親,119
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度親字第119號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等間請求裁判確認親子關係不存在等事件
，查本件原告起訴狀訴之聲明第1項及第2項均屬非財產訴訟事件
，依民事訴訟法第77條之14規定應分別徵第一審裁判費新臺幣3,
000元，本件原告起訴僅繳納起訴狀訴之聲明第1項之裁判費新臺
幣3,000元（該部份業經本院以所訴之事實在法律上顯無理由裁
定駁回），原告尚應繳納起訴狀訴之聲明第2項之裁判費新臺幣
3,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達3日內補繳，逾期未繳，即駁回其起訴狀訴之聲
明第2項部分，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  家事法庭      法  官  楊佳祥
以上正本係依照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元（需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
