【裁判字號】    97,交簡,2283
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2283號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度營偵字第一五一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒
    後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況
    辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法
    適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且
    酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為
    介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒
    醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度達每公升零點八三毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍為一己之便騎乘機車上路，並因行車不穩而
    為警攔停，對行車安全產生一定危害之虞，又被告前於民國
    九十一年間，已因犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於九十一年七月
    十九日以九十一年度營交簡第二六八號判決，判處有期徒刑
    三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，並於九十
    一年九月五日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可證，則被告前既因同類公共危險罪，經刑事判
    決確定，復再為本案同類之公共危險犯行，顯見其為認清酒
    後駕車之危險性，自制力亦顯有不佳，是其所為自應受有相
    當程度之刑事非難，始可達其效，併審酌被告犯罪後坦承酒
    後駕車之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或150,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
