【裁判字號】    97,訴,1156
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1156號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告原聲請支付命令，被告甲○○聲明異議，依法本件
    視為起訴，原告未繳全部裁判費，經本院於民國97年8月25
    日裁定命其於送達原告時起五日內補正，此項裁定已於民國
    97年8月27日送達原告。有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
