【裁判字號】    97,簡,2587
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2587號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  楊淑惠律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18052
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○犯竊占罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年，並應於本判決確定後個月內向檢察官
指定之公庫支付新臺幣伍萬元。
乙○○犯竊占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年，並應於本判決確定後個月內向檢察官
指定之公庫支付新臺幣捌萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第3
    20條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項
    第4款，判決如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第2項：
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
