【裁判字號】    97,聲,1793
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1793號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度毒偵字第
1792號、97年度聲沒字第469號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點肆伍公克）沒收銷燬
之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項、同法第四十條第二項亦分別規定甚明
    。
三、查本件扣案之白色結晶體一包（毛重０．四五公克）經警以
    聯勤二０四廠製造之毒品檢驗盒試劑初步檢驗結果，係呈安
    非他命反應，有臺南市警察局刑事警察隊偵辦甲○○涉嫌毒
    品案毒品初步檢驗報告單一紙附卷可徵，足見上開扣案之白
    色結晶體一包，係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品安非他命無訛，核屬違禁物，依首揭規定
    ，本件聲請人此部分之聲請，核與毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段及刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第
    四十條第二項規定，並無不合，應予准許。
四、另聲請人雖就扣案之安非他命吸食器一組、玻璃球二個、分
    裝勺三支及分裝袋一包亦聲請宣告沒收等語，惟按，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段係規定「專」供製造或施用
    毒品之器具始予沒收銷燬，而所謂「專」供，係指器具本身
    性質上「專」供為製造、施用毒品之用者為限，若將通常可
    以供為他項用途之器具，以之代用，或將本供為他用途之器
    具拼湊，以供施用，均非屬之。查上開扣案玻璃球、分裝勺
    及分裝袋，就其本身性質而言，除得供以施用毒品外，另得
    有其他用途，並非「專」供施毒、製毒之器具甚明，另扣案
    之安非他命吸食器係以空瓶、橡皮管、吸管及玻璃球拼湊而
    成，其各部結構本均係供為他用，亦非此「專」供施毒、製
    毒之器具，均非屬毒品危害防制條例第十八條第一項所指之
    器具，又上開物品，尚乏證據證明其上有毒品殘留，而得以
    視同違禁物之毒品整體併予宣告沒收銷燬，故聲請人此部份
    之聲請，於法不合，尚難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
