【裁判字號】    97,訴,765
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第765號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司臺南科學園區分公
            司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還借款事件，經本院於民國97年9月4日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾肆萬陸仟壹佰伍拾陸元，及自民
國九十七年一月七日起至清償日止，按週年利率百分之三點三零
五計算之利息，暨自民國九十七年一月七日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，各按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，各按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟伍佰參拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年8月4日向原告（中國國際商
    業銀行與交通銀行合併，名稱改為兆豐國際商業銀行股份有
    限公司）借款新臺幣（下同）200萬元，約定借款期間自92
    年8月7日起至112年8月7日止，按月分期攤還本息，自92年9
    月起每月7日還款，利息按中華郵政股份有限公司二年期定
    期儲金機動利率（目前為2.555％）加年息1％減政府補貼利
    率（固定為年息0.25％）浮動計息（目前為3.305％），按
    月計收，如中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率
    調整時，即日隨同調整。借款自應繳息日起逾期在六個月以
    內部份，應按約定利率百分之10，逾期六個月以上者，其超
    逾六個月部份按約定利率百分之20加付違約金。詎被告自97
    年1月7日起即未依約繳付本息，依約已喪失期限利益，尚欠
    如主文所示之本金、利息及違約金，迄未清償。為此，依消
    費借貸之法律關係，提起本件訴訟，聲明請求判決如主文第
    1項所示等語。
三、本院之判斷：
  (一)經查，原告上開主張，業據其提出長期購置建物擔保放款明
    細帳卡、放款合約、放款帳號歷史資料查詢、郵局存證信函
    、中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率表、被告
    戶籍謄本、撥款申請書、轉帳收入傳票、交通銀行總管理處
    消費金融部函、交通銀行與行政院金融監督管理委員會公函
    等相關資料為證，經核相符。而被告經合法通知，既未到庭
    爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為
    真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
    金，民法第478條、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。本件被告向原告借款，未依約清償，尚欠如主文第1
    項所示之金額、利息及違約金，已如前述。從而，原告依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付上開款項、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、又按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，
    應依職權為訴訟費用之裁判，分據民事訴訟法第78條及第87
    條第1項定有明文。經核本件應徵之第一審訴訟費用為16,33
    5元，又原告聲請對被告公示送達支出登報費200元，合計
    16,535元，此有卷附之裁判費審核單、收據可稽，被告既受
    敗訴判決，應負擔上開訴訟費用，爰依前揭規定，併依職權
    確定之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
