【裁判字號】    97,交簡,2269
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2269號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12797號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。並補充理由
    如下：按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕駛，道路交通安全規則第114條第2
    款定有明文。又酒精使用後，對人體造成自主神經系統亢奮
    及認知功能之暫時性缺損；且依據醫學文獻，呼氣酒精濃度
    達每公升0.25毫克以上或血液中酒精濃度達百分之0.05 （
    50 mg/dl）以上，將產生複雜技巧障礙、駕駛能力變壞，肇
    事率比未飲酒時高二倍，呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克時
    屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之狀況，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院民國88年8月5日（88）北總內字第26868號函釋綦詳；
    復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達不能
    安全駕駛之標準，此亦有法務部88年5月18日法88檢字第001
    669號函足參。故本件被告飲酒後駕駛汽車，因未繫安全帶
    經警攔檢，並施以酒測發現其呼氣酒精濃度已達每公升0．6
    8 毫克，參酌前揭說明，足認已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，至為明確，被告犯行洵堪認定。
二、刑罰裁量：茲審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力
    ，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應
    遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為
    智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透
    過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此
    ，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之
    認識，然其於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升0．68毫克，
    猶貿然駕車上路，危及自身與公眾安危，惟念其犯後已坦承
    ，尚知悔悟，此次為初犯，且無其他犯罪前科，素行良好，
    有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
