【裁判字號】    97,家簡,38
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度家簡字第38號
原      告  甲○○
訴訟代理人  裘佩恩律師
被      告  乙○○
                        之2
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、經查，本件被告住所地係在高雄縣大寮鄉○○村○○路242
    號9樓之2，有原告所提出之被告戶籍謄本在卷可稽，依民事
    訴訟第1條第1項之規定，應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                         家事法庭法  官    楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                 書記官    葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
