【裁判字號】    97,簡,2586
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2586號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第743
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，檢察官聲請改
以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，犯罪事實欄第一起並補充記載「甲○○前於民國95年
    間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院以95
    年壢簡字第461號判處有期徒刑五月確定，甫於95年6月30日
    易科罰金執行完畢。」
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑
    法施行法第1條之1第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
