【裁判字號】    97,訴,1391
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1391號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1720號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
扣案之海洛因壹小包（驗餘淨重零點零貳玖公克）沒收銷燬之；
扣案之上開海洛因外包裝袋壹只、注射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○前因施用毒品案件，經依本院91年度毒聲
    字第1864號裁定令入戒治處所施以強制壹年，嗣經本院92年
    度毒聲字第726號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管
    束，復經本院92年度毒聲字第1563號裁定撤銷停止戒治，令
    入戒治處所施以強制戒治，於93年5月25日戒治期滿釋放，
    經台灣台南地方法院檢察署檢察官於同年6月8日以93年度戒
    毒偵字第124號為不起訴處分確定，及扣案之注射針筒2支，
    係被告所有預備供施用海洛因所用之物，扣案之海洛因1小
    包（驗餘淨重為0.029公克），其外包裝袋1只，係被告所有
    供持有海洛因所用之物，且被告於審理中亦坦承不諱，均應
    予補充外，其餘之犯罪事實、證據引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第38條第1項第2款，判決如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        刑事第十四庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以
上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
