【裁判字號】    97,簡,2463
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2463號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11515號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第268條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如六合彩組頭
    以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。次按，刑法
    第266條第1項前段之罪，係以在公共場所或公眾得出入之場
    所賭博為要件。核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段
    之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博罪。又按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於單一之意思決定，在密切接近之一定時、地
    持續實行之數次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是。查本件被告提供場地作
    為賭博場所，經營職棒簽賭投注站，其為達到其營利之目的
    ，而在密切接近之一定時間及空間內反覆提供場所及從事聚
    賭，本質上即具有反覆性，均應認為係包括的一罪；又被告
    多次供給賭博場所，聚眾並與賭徒對賭，係屬基於一個賭博
    犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，亦屬法律概念之
    一接續行為，附此敘明。被告以一行為同時觸犯意圖營利供
    給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪等二罪名，為想像競合
    犯，應從其中情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告無犯罪前科，其不思以正當工作獲取金錢，竟經營職棒
    簽賭投注站，供人簽賭財物，從中獲取不法利益，嚴重影響
    正常之社會經濟活動，惟念及其犯罪後承認犯行，態度良好
    並其犯罪動機、目的、手段、經營之時間及獲利狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
  (二)再按，供犯罪所用或犯罪預備之物，以屬於犯罪行為人者為
    限，得沒收之，刑法第38條第1項第2款、第3項參照。經查
    ，扣案之電話傳真機一台係被告之妻蔡陳淑芬所有之物，業
    經證人蔡陳淑芬證述在卷，且有台南市警察局第六分局扣押
    物品目錄表一份在卷可參（見警卷頁6、10），另扣案之電
    腦主機一台係被告向電腦公司所承租，均非被告所有之物，
    業經被告及證人蔡陳淑芬供述或證述在卷（見警卷頁2、6）
    ，是以，上開扣案之電話傳真機一台及電腦主機一台均非被
    告所有之物，且檢察官未提供其他積極證據足以證明上開扣
    案之物為被告所有之物，從而，自不得援引上開規定予以宣
    告沒收，故檢察官聲請予以宣告沒收，與法未合，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄法條
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
