【裁判字號】    97,家簡上,1
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家簡上字第1號
上  訴  人  乙○○
被上 訴 人  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於民國97年7月23日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「身分證統一編號：Ｚ000000000號」
之記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                      家事法庭  審判長法  官  鍾宗霖
                                      法  官  葉惠玲
                                      法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                      書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
