【裁判字號】    97,交訴,79
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第79號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第八一七五號），被告就被訴肇事逃逸犯罪事實部分為有罪之
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年四月九日七時十五分許，騎乘車牌號
    碼Ｈ８５─５３７號重型機車（下稱Ｈ８５─５３７號機車
    ），沿臺南市○○路北向車道行駛時，疏未注意行車應遵守
    道路交通標線之指示，而貿然在該北向車道由北向南逆向行
    駛至臺南市○○路三三五號前時，與沿臺南市○○路北向車
    道由南向北行至該址、由乙○○騎乘之腳踏車發生擦撞，致
    乙○○因人車倒地而受有右手挫傷、右膝擦傷及左大腿淤青
    等傷害（過失傷害部分業撤回告訴，另為不受理判決），甲
    ○○明知其駕駛動力交通工具肇事發生車禍，並致乙○○受
    傷，竟萌生逃逸之意，未下車察看，亦未採取任何救護措施
    或報警前來處理，隨即駕駛Ｈ８５─５３７號機車逕行逃離
    現場，嗣經警循線查獲前情。
二、案經乙○○之母丙○○訴由臺南市警察局第六分局報請臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條
    之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，核與乙○○於偵訊中陳
    述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)、乙○○之陳文毅骨科診所診斷證明書各一
    份以及道路交通事故現場相片十四張可稽，事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致人受傷
    後，未留於現場處理救護而逃離現場，罔顧被害人之身體安
    全，然斟酌被害人所受傷勢尚非嚴重，且念其於偵查中固仍
    否認犯行，惟於審理中尚知坦承認錯，犯後態度尚非惡劣等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。再查被告先前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    其因一時失慮，致罹刑典，犯後坦承犯行，深表悔意，且亦
    與被害人之母即告訴人丙○○達成和解，有和解書一份可憑
    ，容見其有彌補過錯之心，信其經本次警、偵程序，當知所
    警惕而無再犯之虞，因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定，併予宣告緩
    刑二年，用啟自新。
四、關於被告涉犯過失傷害罪部分，另為不受理判決，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
