【裁判字號】    97,簡,2606
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2606號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第9408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項對公務員強暴罪
    及同法第277條第1項之傷害罪。其所犯2罪間，係一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應從一重之對公務員強暴罪處斷
    。審酌被告對執行公務員警，任意攻擊，藐視國家公權力之
    存在，惡性甚為顯然而應予糾正，參酌其所為造成員警之傷
    害程度，於犯罪後尤矯言掩飾犯行，犯後態度惡劣等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第135條第1項、第277條第1項、第55條前段、第47條、
    第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                  刑事第六庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                            書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 300 元以下罰金。
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
