【裁判字號】    97,補,335
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第335號
抗告人即
原      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列三人共同
訴訟代理人  乙○○    住臺北縣.
以上抗告人與相對人臺南縣後壁鄉農會、臺灣土地銀行股份有限
公司、臺灣中小企業銀行股份有限公司、臺灣中小企業銀行股份
有限公司間因債務人異議之訴事件，抗告人對於民國97年9月10
日本院補費裁定提起抗告。查本件抗告應徵裁判費新台幣壹仟元
，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後3日內向本院
如數繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
