【裁判字號】    97,聲,1743
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1743號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
466號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹小包（含包裝袋壹只，合計重零點貳
壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品，經裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第254 號為不起訴處分確定，惟
    該案中經警查扣之第二級毒品安非他命1小包（毛重0.21 公
    克），有安非他命成分，此有臺南市警察局第一分局毒品初
    步檢驗報告單1 份（警卷第14頁）在卷可稽，為毒品危害防
    制條例所列管禁止販賣、施用、持有之第二級毒品，屬違禁
    物，爰聲請裁定沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又安非他命業經列為毒品危害防制條例第2條第2項
    第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有；查獲之毒品及專
    供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段亦分別
    定有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○前因施用第二級毒品安非他命，違反毒品危害防
    制條例案件，業經本院於民國97年3 月12日以97年度毒聲字
    第142 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第254 號
    為不起訴處分確定，有前揭裁定及不起訴處分書在卷可稽。
  (二)上開案件扣案疑似安非他命之白色結晶1 小包（含袋重0.21
    公克），係臺南市警察局第一分局員警於97年1月16日晚間8
    時30分許，在臺南市○○路682 號前見被告形跡可疑，進行
    盤查而查獲其持有，有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
    押物品清單各1 張在卷可稽（警卷第7、8、10頁，臺灣臺南
    地方法院檢察署97年度毒偵字第254 號卷第10頁）；又上開
    白色結晶經臺南市警察局第一分局會同被告以聯勤二○四廠
    製造之毒品檢驗盒安非他命試劑初步檢驗結果，確呈安非他
    命反應，並有卷附該分局之涉嫌毒品危害防制條例案毒品初
    步檢驗報告單1紙、扣案毒品及測試結果之照片2張（警卷第
    14、19頁）足憑，是上開扣案物品核屬毒品危害防制條例第
    2條第2項第2 款所定之第二級毒品，為違禁物無誤，揆諸首
    揭說明，聲請人前開聲請核無不合，應予准許。至上開第二
    級毒品安非他命之包裝袋1 只，因原係供包裝上開毒品之用
    ，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無
    法析離，有法務部調查局93年3月19日調科壹字第093001130
    60號函可考，是前開包裝袋自仍應與上開毒品一併沒收銷燬
    之，併此敘明。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
