【裁判字號】    97,聲,1747
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1747號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第四六０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零捌陸公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：被告甲○○前因施用毒品案件，為警查
    獲白色粉末一包，嗣因其係治療中第一次查獲，已由臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第一九八一號
    為不起訴處分確定。上開扣案之白色粉末一包，送驗後確含
    有第一級毒品海洛因成分，驗後淨重零點零八六公克，此有
    高雄市立凱旋醫院出具濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙附卷可
    稽，足證上開白色粉末一包確屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款所稱之第一級毒品海洛因無疑，爰依刑法第四十
    條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項、毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語（聲請書漏載銷燬）。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款
    、第二項、第四十條第二項分別定有明文。次按海洛因為毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，依
    同條例第十一條第一項規定，不得持有，故屬違禁物，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○於九十七年七月二十五日晚間七時許，在
    臺南市○○區○○路三十八號前，因形跡可疑而為警盤查，
    當場為臺南市警察局第二分局員警查獲被告所丟棄衛生紙內
    包有疑似毒品白色粉末一包，經警方以聯勤二０四廠製造毒
    品檢驗盒試劑進行測試，結果呈有毒品嗎啡、海洛因陽性反
    應，復送高雄市立凱旋醫院進行鑑定，該包白色粉末確含有
    第一級第六項毒品海洛因成分，驗後淨重零點八六公克乙節
    ，有臺南市警察局第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、查
    獲涉毒品案初步檢驗報告書、扣案毒品照片、毒品檢驗照片
    及高雄市立凱旋醫院於九十七年八月十八日以高市凱醫驗字
    第七九一四號出具濫用藥物成品檢驗鑑定書等資料在卷可憑
    ，而被告因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以九十七年毒偵字第一九八一號
    為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書一份在卷可憑，是
    上開扣案之白色粉末，確係第一級毒品海洛因無訛，核屬違
    禁物，依前開規定均應沒收銷燬，本件聲請人之聲請核無不
    合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
