【裁判字號】    97,聲,960
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第960號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院96年度存字第2489號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾陸萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償會款事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第4028號民事裁定，為擔保假
    扣押執行，曾提供新台幣167,000元為擔保金，並以本院96
    年度存字第2489號提存事件提存後，聲請本院以96年度執全
    字第2228號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押
    執行事件業經聲請人聲請撤回執行，並經聲請人撤銷該假扣
    押裁定確定，而聲請人亦已定二十日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書影本、假扣押
    裁定影本、撤銷假扣押裁定影本、撤銷假扣押聲請狀、存證
    信函影本、掛號郵件收件回執等為證，爰依民事訴訟法第10
    4條第1項第3款規定請求返還擔保金等語。
三、經本院調閱上開提存事件、假扣押事件、撤銷假扣押事件等
    全部卷宗查核屬實，又相對人迄今尚未行使權利，有本院民
    事庭查詢簡覆表附卷可參，從而依前開規定，聲請人聲請返
    還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第三庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
