【裁判字號】    97,訴,970
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第970號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
指定辯護人  甲○○（本院公設辯護人）
上列具保人因被告槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項分別定有明文。
二、本件被告丙○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經具保人乙
    ○○依本院指定保證金新臺幣5萬元，繳納現金後，予以釋
    放。茲該被告經本院傳喚，無正當理由不到案，復拘提無著
    ，有個人基本資料查詢結果2份、臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表3份、本院電話紀錄表3份、送達證書4份、臺南縣
    警察局歸仁分局97年9月12日南縣歸警偵字第0970015276號
    函附拘票、報告書（拘提未獲）1份等文件在卷可稽（分見
    本院卷第18、19、29至33、36至42、47至54頁）。該被告既
    經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，復拘提無著，顯已逃
    匿。從而，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
             刑事第二庭     審判長法  官  蘇義洲
                                  法  官  吳坤芳
                                  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
