【裁判字號】    97,交訴,79
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第79號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度營
偵字第八一七五號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年四月九日七時十
    五分許，騎乘車牌號碼Ｈ８５─５３７號重型機車，沿臺南
    市○○路北向車道行駛時，疏未注意行車應遵守道路交通標
    線之指示，而貿然在該北向車道由北向南逆向行駛至臺南市
    ○○路三三五號前時，與沿臺南市○○路北向車道由南向北
    行至該址、由乙○○騎乘之腳踏車發生擦撞，致乙○○因人
    車倒地而受有右手挫傷、右膝擦傷及左大腿淤青等傷害，故
    認被告涉犯刑法第二百八十四條第一之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，再告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別立有規定。查本件告訴人即乙
    ○○之母丙○○鳳告訴被告過失傷害案件，公訴人認係觸犯
    刑法第被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌，依照同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論，
    而告訴人就上開過失傷害部分，業撤回告訴，有撤回告訴狀
    一份可稽，本件過失傷害之告訴既已撤回，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
三、被告另涉犯刑法第一百八十五條之四罪嫌部分，由本院另行
    判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳威龍
                                  法  官  高如宜
                                  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
