【裁判字號】    97,聲,1128
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1128號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第5072號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣（下同）100萬元為擔保金，並以本院95
    年度存字第2960號擔保提存事件提存後，聲請本院以95年度
    執全字第2504號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假
    扣押所保全之請求，其本案訴訟已經終結，而聲請人亦已定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，爰依民事訴訟法第104條第1項之規定，聲請裁定准予返還
    系爭擔保金等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，有假扣押所保全之請求，其
    本案訴訟已獲全部勝訴判決確定之情形者，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，提存法第18條第1項第5款定有明文。是
    擔保提存之提存人於前揭條款所定情形，毋庸向法院聲請裁
    定，即得逕向該管法院提存所聲請返還提存物甚明。經查：
(一)、聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院95年
    度裁全字第5072號民事裁定為擔保假扣押，曾提供100萬元
    為擔保金，並以本院95年度存字第2960號擔保提存事件提存
    後，聲請本院以95年度執全字第2504號假扣押執行相對人所
    有之財產在案（聲請人迄未撤回該假扣押執行）。嗣聲請人
    對相對人提起本案訴訟，業經本院以95年度重訴字第88號判
    決聲請人假扣押所保全之300萬元請求全部勝訴確定在案之
    事實，已據聲請人提出本院95年度存字第2960號提存書、本
    院95年度重訴字第88號民事判決及其確定證明書（以上均為
    影本）為證，且經本院依職權調取前開保全程序卷及提存卷
    核閱無誤，堪信為真實。
(二)、又本院95年度重訴字第88號民事確定判決所命被告（相對人
    ）應給付之金額為12,662,148元及其法定遲延利息，足認聲
    請人假扣押所保全之請求300萬元，其本案訴訟已獲全部勝
    訴判決確定無訛。至該確定判決雖同時諭知聲請人（原告）
    應為對待給付之判決，惟關於聲請人（原告）應為之給付，
    乃其請求相對人（被告）給付之停止條件，並不影響聲請人
    假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴確定判決之
    認定。揆諸前開說明，聲請人既已對相對人取得本院95年度
    重訴字第88號民事確定判決，則其持該民事確定判決即得逕
    向本院提存所聲請辦理取回提存物，而毋庸聲請本院另為裁
    定至明。
(三)、從而，聲請人依民事訴訟法第104條第1項之規定，聲請本院
    裁定返還系爭提存擔保金100萬元，於法即有未合，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
