【裁判字號】    97,訴,1305
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1305號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  王建強律師
            李育禹律師
            蔡文斌律師
上列被告因聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請狀（如附件）。
二、經查：
(一)、本院前以聲請人即被告涉嫌觸犯刑法第347條第3項、第1項
    前段之擄人勒贖未遂罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而於97年
    8月4日將被告羈押在案。
(二)、被告雖以，被告所為並不該當擄人勒贖罪之要件，且被告素
    行良好並無前科紀錄，而本身患有高血壓、心臟病須有妥善
    之醫療照護，惟礙於所方設施顯難有效預防等語，聲請具保
    停止羈押。然查，依據被告供述、共同正犯乙○○、丙○○
    之供述及卷內所附被害人之證述、扣押證物等證據，足認被
    告犯罪嫌疑重大，揆諸上揭說明，前述應予羈押之事由及必
    要性均仍存在，無從以具保代替羈押，且被告自入看守所後
    迄今未因高血壓、心臟病求診過，則本件被告亦無刑事訴訟
    法第114條各款所定之情形。從而，上揭聲請無從准許，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    18     日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  陳威龍
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    9    月    18     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
