【裁判字號】    97,交聲,911
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第911號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國97年8月5日所為之裁決處分
（處分案號：麻監裁罰字第裁75-S00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人黃俊傑（下稱異議人）
    所有車牌號碼Ｍ２Ａ－５６６號重型機車，於民國九十七年
    六月十二日十時三分許，在臺南市○○路與民族路口，因「
    在禁止臨時停車處所停車」，經臺南市警察局交通警察隊警
    員製單逕行舉發，嗣經移送機關交通部公路總局嘉義區監理
    所麻豆監理站以其違規事證明確，依照道路交通管理處罰條
    例第五十六條第一項第一款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）六百元等語。
二、本件異議意旨略以：異議人不服停車格劃線不清楚，致遭停
    車被開紅單，如人行道不得停車，何以於人行道上劃分停車
    格供人停車，且未將停車格線劃分清楚，為此聲明異議等語
    。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十二條、第十八條前段分別定有明文。又按處
    理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程
    序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第五條定有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受
    送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第七十二條第一
    項、第七十三條第一項分別定有明文。
四、經查：異議人就交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站九
    十七年八月五日所為之裁決處分（處分案號：麻監裁罰字第
    裁７５－Ｓ00000000號）聲明異議，惟上開裁決書
    已按異議人之住所地「臺南縣學甲鎮○○街一百號」掛號郵
    寄，核與異議人提出之異議狀上所載之住所相同，有異議人
    提出之聲明異議狀一紙在卷可稽，該送達雖不獲會晤應受送
    達人即異議人，然已於九十七年八月七日由其同居人即異議
    人之外祖父「李萬力」收受無訛，此有原處分機關送達證書
    一紙附卷可稽，依前揭說明，其送達程序自無違誤。又道路
    交通案件處理辦法第十二條規定交通案件聲明異議之在途期
    間，居住於臺灣地區者，而當事人非居住於處罰機關所在之
    鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受
    理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第二條第一款
    中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間，法
    院訴訟當事人在途期間標準第四條第一項第二款定有明文。
    而異議人係住在臺南縣學甲鎮，與處罰機關所在之臺南縣麻
    豆鎮，雖不在同一鄉、鎮、市，但居住於本院之管轄區域，
    得扣除之在途期間為二日。是自異議人於九十七年八月七日
    合法受本件裁決書送達之翌日即九十七年八月八日起算，扣
    除在途期間二日，異議期間已於九十七年八月二十九日屆滿
    。然異議人遲至九十七年九月二日始具狀提出聲明異議，有
    聲明異議狀上所蓋之公路總局麻豆監理站收文章戳附卷可憑
    ，是本件異議人異議顯已逾越法定聲明異議不變期間，其聲
    明異議自不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自
    應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    18    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官   蔡明峰
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
