【裁判字號】    97,抗,113
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度抗字第113號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定強制執行事件，對於民國97年
7月4日本院97年度司票字第2525號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：其執有抗告人簽發如原裁定所示之本票2
    紙（以下簡稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提
    示未獲付款，爰依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等
    情，並提出本票2紙為證。嗣經原審審核後，以本院97年度
    司票字第2525號裁定准許在案。
二、抗告意旨略以：系爭本票之簽發，除新台幣（下同）30萬元
    部分外，並非基於借貸之法律關係，而係相對人預付之報酬
    ，因相對人與抗告人原為男女朋友關係，相對人於民國95年
    5月間委託抗告人協助調查英國保誠人壽保險公司經理陳美
    惠詐騙保險金乙事，相對人所答應給付報酬之一部分。且上
    開30萬元，相對人狀稱抗告人已償還15萬元，抗告人又於97
    年6月30日、同年7月24日各償還3萬元、6萬元，該30萬元部
    分，僅尚欠9萬元而已，為此依法提起抗告，請求廢棄原裁
    定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年度台抗字第76
    號判例參照）。經查，抗告人上開所辯縱然屬實，亦屬實體
    法上之爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資
    解決，非本件非訟程序所得審究，原裁定許可強制執行，並
    無違誤，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。又本
    件抗告費用確定為1,000元，應由抗告人負擔。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第23條、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
