【裁判字號】    97,聲,890
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第890號
聲  請  人  丙○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人洪清珍與相對人間因
    給付本票票款事件，相對人前遵本院84年度全字第1787號假
    扣押事件，提供擔保對洪清珍之財產為假扣押執行，嗣洪清
    珍依本院84年度全字第1787號假扣押裁定主文第二項，提供
    新台幣20萬元為擔保金，以撤銷假扣押執行，並以本院84年
    度存字第2883號提存事件提存在案。因聲請人已聲請法院通
    知相對人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證
    明。然相對人並未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項規定
    請求返還擔保金。
三、經查，聲請人之被繼承人洪清珍所提存之擔保金20萬元，業
    由本院民事執行處97年1月10日以南院雅96執妥字第53719號
    函執行命令扣押在案；又聲請人雖另以本院97年度南簡字第
    672號提起債務人異議之訴，請求撤銷本院96年度執字第537
    19號之強制執行程序，而獲勝訴判決，然該擔保金經扣押之
    96年度執字第53719號扣押命令，尚未撤銷，經本院調閱84
    年度存字第2883號卷、96年度執字第53719號卷、97年度南
    簡字第672號卷查核明確，是該擔保金現仍處於扣押狀態，
    聲請人聲請發還擔保金，即屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第三庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
