【裁判字號】    97,簡,2516
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第2516號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11511號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國97年8
    月3日上午11時48分許，在臺南市○○區○○路1段143號「
    A+1服飾店」內，趁店長甲○○疏於注意之際，以徒手將店
    內展示架上襯衫3件及背心裙1件（價值總計新臺幣（下同
    ）1085元）藏放於隨身攜帶之手提袋內方式竊取上開襯衫及
    背心裙，嗣於得手後欲離開該店之際，經甲○○發現並報警
    處理，始循線查獲上情。案經臺南市警察局第二分局報告偵
    辦。案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警訊、偵訊時自白（見警
    卷第2頁、偵卷第4頁），與證人即被害人甲○○之證述（見
    警卷第4至5頁），互核相符。此外，復有贓物認領保管單一
    紙附卷可稽（見警卷第11頁），另有扣案DWN襯衫3件、DWN
    背心裙1件及照片5幀可資佐證（見警卷第10頁、第12至13頁
    ），足認被告自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被告
    犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告所竊
    得財物價值約新臺幣1085元，查獲當時業已歸還被害人，未
    對被害人造成嚴重損害，犯後能坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項，第42條第3段前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
