【裁判字號】    97,聲,1091
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1091號
聲  請  人  甲○○
                        9號
相  對  人  乙○○
上當事人間因本院民國95年度存字第4555號擔保提存事件，聲請
人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因停止本院民國95年度
執字第33092號強制執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前因本院民國95年度南簡字第1889號確認債權不存在事件
    ，曾提供新台幣17,000元為擔保金，以本院95年度存字第
    4555號提存事件提存後，聲請本院以95年度執字第33092號
    強制執行事件暫時停止執行在案。茲因聲請人該強制執行之
    聲請被駁回確定在案，該事件已終結，然相對人迄未行使權
    利，爰依法聲請通知相對人限期行使權利等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出前述之停止執行裁
    定、提存書、本院95年度執字第33092號駁回強制執行裁定
    等相關資料為證，並經本院依職權調閱上開提存及強制執行
    事件卷宗審核無訛；又相對人於聲請人被駁回強制執行程序
    後，至今未對聲請人提起訴訟或請求賠償因停止執行所受損
    害之情，亦據本院查無相關事件繫屬資料，足認相對人迄未
    向聲請人行使權利無誤。從而，聲請人聲請通知相對人限期
    行使權利，核與首揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
