【裁判字號】    97,簡,2449
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2449號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第9032號)，被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決
處刑如下:
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之第三級毒品愷他命一包(
驗後淨重合計零點零陸柒公克)沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知毒品愷他命（俗稱K他命）屬於毒品危害防制條
    例第2條第2項第3款所稱之第三級毒品，不得轉讓，詎其仍
    基於轉讓第三級毒品之犯意，於民國97年6月14日凌晨0時10
    分許，在臺南縣玉井鄉○○路68號「浩鑫電子遊戲場附設
    KTV」3號包廂內，無償轉讓微量之愷他命供在場之友人楊哲
    維、黃宇暉以摻入香菸內吸食之方式施用。嗣為警在上址3
    號包廂內查獲，並當場扣得其所持有之愷他命1小包（含袋
    重0.2公克、驗前淨重0.77公克、驗後淨重0.067公克）。
    案經臺南縣警察局玉井分局報告偵辦。
二、被告無償轉讓第三級毒品愷他命予楊哲維、黃宇暉，此部分
    犯罪事實，迭經被告於警偵訊時坦承不諱，復有證人楊哲維
    於97年6月14日警詢時之證述、97年8月12日偵查中具結之證
    述，證人黃宇暉於96年8月12日偵查中具結之證述，可資佐
    證，另將扣案疑似第三級毒品愷他命之粉末囑託高雄市立凱
    旋醫院以化學呈色法、氣相層析質譜分析法（ＧＣ—ＭＳ）
    鑑定結果，確屬毒品危害防制條例第2條第2項第3款之第三
    級毒品愷他命，此有高市凱醫驗字第7485號檢驗報告1紙、
    扣押書一份在卷可按（見警卷第22頁、偵卷第26頁），足徵
    被告前開自白亦屬真實而可採信，是以，被告無償轉讓第三
    級毒品愷他命部分之犯行，事證已屬明確，犯行同堪認定。
三、被告於同時同地將第三級毒品愷他命轉讓予楊哲維、黃宇暉
    二人施用，被告上開2次轉讓愷他命的行為，係於同時同地
    或密切接近之時地實施，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價
    上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，較為合理，應認係包括之一罪，而屬接續犯。爰審酌被
    告轉讓第三級毒品予他人施用，擴大毒品危害範圍，對社會
    之危害並非輕微，但其年僅19歲，且先前無其他犯罪紀錄，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，而其犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告甲○○未曾
    因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可稽，其年僅19歲，高職肄業，智識
    尚淺，社會經驗不足，因一時失慮，致罹刑章，惟犯罪後尚
    能坦承犯行，認經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認上揭對其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
四、按毒品危害防制條例第18條第1項後段應沒入銷燬之毒品，
    專指查獲施用、持有之第三級毒品而言；倘係查獲轉讓之第
    三級毒品，即非該條項應沒入銷燬之範圍。又同條例第19條
    第1項所定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，因毒品本身
    屬轉讓之標的，故不包括毒品本身在內，自亦不得為第三級
    毒品之沒收依據，然依上開條例第11條之1：無正當理由，
    不得擅自持有第三級毒品之規定，可知第三級毒品仍屬不受
    法律保護之違禁物，是應回歸刑法之適用，依刑法第38條第
    1 項第1款之規定沒收之，最高法院95年度臺上字第911號判
    決意旨可資參照。查扣案之第三級毒品愷他命1包（驗後淨
    重0.067公克）為違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款之規
    定宣告沒收。另扣案毒品包裝袋1個，既係用於包裹毒品，
    防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以施用，亦為被告供本
    件轉讓第三級毒品所用之物，又非屬毒品危害防制第19條第
    1 項規定應沒收之物，應併依刑法第38條第1項第2款規定，
    宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，毒品危害防制條例
    第8條第3項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條
    第1項第1款、第2款，第74條第1項第1款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄法條
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
