【裁判字號】    97,聲,1008
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1008號
聲請人  甲○○
        丙○○
相對人  乙○○
上當事人間請求履行分割契約事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如左：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹拾捌萬陸仟捌
佰肆拾捌元，並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求履行分割契約事件，業經本院95年度
    重訴字第188號判決確定訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院依職權調取前揭卷宗查明訴訟費用為 新台幣186,848
    元（即第一審裁判費178,848元及複丈及建物測量費8,000元
    ），應由相對人負擔，爰確定相對人應賠償聲請人之訴訟費
    用額為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
