【裁判字號】    97,交聲,510
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度交聲字第510號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異議人即
受處分人    甲○○
                    之12
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站民國 97年4月15日所為之裁決處
分（處分案號：新監裁違字第裁73-MM0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    所有車牌號碼Ｔ８－４７３７號自用一般小客車，於民國九
    十六年十二月二十九日十二時一分許，在臺南縣一七四線道
    二七．一公里處，因汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高
    時速未滿二十公里，遭臺南縣警察局麻豆分局員警逕行製單
    舉發，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所新營監
    理站依照道路交通管理處罰條例第四十條之規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）一千六百元等語。
二、本件異議意旨略以：本件裁決之程序因裁決單位有球員兼裁
    判等情，是有明顯之重大瑕疵，自難令人民信服，且裁罰主
    文與簡要理由，未公正客觀，所持理由亦未加以說明以昭公
    信。又舉發單位稱配發使用之測速照相機皆經經濟部標準檢
    驗局檢驗合格，根本並非事實，是本件舉發應屬無效等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十二條、第十八條前段分別定有明文。又按處
    理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程
    序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第五條定有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受
    送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第七十二條第一
    項、第七十三條第一項分別定有明文。
四、經查：異議人就交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站九
    十七年四月十五日所為之裁決處分（處分案號：新監裁違字
    第裁７３－ＭＭ0000000號）聲明異議，惟上開裁決
    書已按異議人之住所地即戶籍址「臺南縣新營市○○街１１
    ７巷４０弄１號６樓之１２」掛號郵寄，該送達雖不獲會晤
    應受送達人即異議人，然已於九十七年四月十七日由其受僱
    人即公寓大廈管理人員「李文捷」收受無訛，此有異議人個
    人基本資料查詢及移送機關送達證書１紙附卷可稽，依前揭
    說明，其送達程序自無違誤。又按道路交通案件處理辦法第
    十二條規定交通案件聲明異議之在途期間，居住於臺灣地區
    者，當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市
    、省轄市及院轄市），不扣除在途期間，法院訴訟當事人在
    途期間標準第四條第一項第一款亦有明文，而異議人係住在
    臺南縣新營市，與處罰機關設於臺南縣新營市，係同一縣轄
    市，因此無庸扣除在途期間，是自異議人於九十七年四月十
    七日合法受送達本件裁決書之翌日即九十七年四月十八日起
    算二十日，本件聲明異議期間係至九十七年五月七日屆滿。
    而異議人卻遲至九十七年五月二十日始向移送機關傳真聲明
    異議，有移送機關意見書及傳真之聲明異議狀各１份附卷可
    參，是異議人聲明異議時，已逾前述道路交通管理處罰條例
    第八十七條第一項所規定之二十日期間。從而，本件異議人
    聲明異議，顯不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明
    ，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    18    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官   蔡明峰
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
