【裁判字號】    97,交簡,2282
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2282號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：孫治.
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄內補充「車禍事故發生後，於臺南縣警
    察局新化分局警員王肇瑞據報前往處理，在警員尚不知何人
    為肇事車輛之駕駛人前，甲○○主動表示其為駕駛人並自首
    犯行，接受裁判」外，其餘之犯罪事實及證據均引用附件聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○曾於民國九十四年間，因竊盜案件，經本院以
    九十四年度易字第三七三號判處有期徒刑七月確定，於九十
    五年三月十八日執行完畢，復於九十五年間，因詐欺案件，
    經本院以九十五年度簡字第三○○一號判處有期徒刑三月確
    定，於九十六年四月八日執行完畢，雖被告係因過失犯本件
    有期徒刑以上之罪，而無刑法第四十七條第一項累犯加重規
    定之適用，然其於本件有期徒刑宣告之前五年以內，既曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告並執行完畢，與刑法第七
    十四條第一項緩刑宣告之要件即有未合，是檢察官請求予以
    宣告緩刑，應有未洽，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項前
    段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
