【裁判字號】    97,簡,2447
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2447號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第766號)，被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決
處刑如下:
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（含
袋重零點貳陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以95年度毒聲字第813號裁定觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向, 於96年2月14日觀察勒戒執行完畢，經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官於96年2月14日以95年度毒偵
    字第1986號為不起訴處分；復因施用毒品案件，為本院以96
    年度簡字第2025號判決有期徒刑3月確定，經減刑後，甫於
    96年12月3日執行完畢。
二、甲○○仍不知戒除毒癮，於前開觀察、勒戒及有期徒刑執行
    完畢後5年內，再基於施用第二級毒品安非他命（下稱安非
    他命）之犯意，於97年3月9日12時，在臺南市○○路128巷4
    樓之17號住處內，以燒烤方式，施用第二級毒品安非他命。
    嗣於同年月10日20時許，在臺南市○○路與勝利路交叉路口
    ，因騎乘機車闖紅燈，為警攔查並扣得安非他命一包（含袋
    重約0.26公克），又經甲○○同意採集其尿液檢體送驗，結
    果呈安非他命陽性反應，始知上情。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承不諱，
    且被告查獲當日，經警於97年3月10日下午10時37分對其採
    尿送驗後，尿液呈安非他命、甲基安非他命陽性反應等情，
    亦有詮昕科技股份有限公司97年4月3日濫用藥物檢驗報告及
    送驗尿液年籍對照表各一紙可資佐證（見警卷第18頁、偵卷
    第10頁）核與被告白白相符；又扣案毒品一包，經檢驗後，
    呈安非他命反應，亦有臺南市警察局第一分局涉嫌毒品危害
    防制條例毒品初步檢驗報告單一紙可佐（參見警卷第16頁）
    ，核與被告自白相符，堪以採信，是被告之自白確實出於真
    實，可採為認定事實之基礎。揆諸前開說明，足認被告確有
    於97年3月9日下午12時許施用第二級毒品安非他命一次之事
    實，要可認定。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。又被告前因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經本院判處有期徒刑3月確定，經減刑後，於96年12月2日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可證，
    其受有期徒刑之執行完畢，5年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被
    告曾有施用毒品之前科，素行非佳，仍不知戒除毒品惡習，
    抗拒毒品之意志力薄弱、其施用毒品之時間及次數、殘害自
    己之身心健康之結果、極易因吸毒而誘致犯他罪，危害他人
    法益及社會秩序、惟念犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
五、扣案白色結晶體一包（含袋重0.26公克），經依臺南市警察
    局第一分局以毒品檢驗盒試劑初步檢驗結果，確呈安非他命
    反應，有該局之初步檢驗報告單一紙在卷可稽，不問屬於被
    告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收
    銷燬。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，毒品危害防制條例
    第10條第2項、第18條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
