【裁判字號】    97,上訴,1031
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1031號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院97
年度訴字第910號中華民國97年7月23日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第848號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，刑事訴
    訟法第361條第2項、第3項前段定有明文。而第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    此觀同法第367條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    （最高法院97年度台上字第892號判決意旨參照，參見97年4
    月司法院公報第214頁）。
二、經查，原判決認上訴人即被告甲○○於97年1月26日晚上7時
    24分為警採尿時間前回溯26小時內之某時在不詳處所以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次，已經被告於警詢
    及原審坦承不諱，復採其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，
    有被告之採驗尿液編號年籍對照表、正修科技大學超微量研
    究科技中心檢驗報告各乙紙在卷可佐，因認被告確有施用第
    一級毒品海洛因犯行。又被告前因偽造有價證券案，經原審
    法院以90年度訴字第629號判處有期徒刑3年4月確定，於94
    年4月7日假釋期滿執行完畢，另於95年間因施用毒品案，經
    送觀察勒戒及強治戒治後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2343號為不
    起訴處分確定之事實，其於有期徒刑之執行完畢後5年以內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯
    ，應依法加重其刑等情，已詳述所憑證據與認定之理由，因
    而論處被告犯施用第一級毒品之罪（累犯），並審酌其有施
    用毒品前科，仍無視法令之禁止，再有本案犯行，兼以施用
    毒品係自戕健康之行為，及犯後坦承犯行等一切情狀，判處
    有期徒刑7月。本院經核，原判決認事用法並無違誤，所為
    量刑亦屬允當。被告上訴僅以其犯後甚具悔意，坦承犯錯，
    且其父母年事已高，其父現罹患冠狀動脈心臟病、糖尿病、
    現臥病在床，被告現與其母在自家攤位賣羊肉，有賴被告扶
    養照顧等情，請給予自新機會，依刑法第59條減輕其刑云云
    提起上訴。然查依被告之上訴狀意旨僅係以原判決量刑過重
    為由提起上訴，並未具體指摘原判決於認定事實、適用法律
    及量刑等項有何違法或不當，且查施用第一級毒品之法定刑
    為「6月以上5年以下有期徒刑」，而被告已有施用毒品前科
    ，且係累犯，原判決量處有期徒刑7月，已屬從輕量處，又
    刑法第59條之適用，係因犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低
    度刑仍嫌過重者，始得酌量減輕其刑。然查，被告自民國85
    年起即曾有違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例之犯行，
    於90年間因偽造有價證券罪，經法院判刑3年4月確定，於94
    年4月7日假釋期滿執行完畢，又於95年間因施用毒品案，經
    送觀察勒戒及強治戒治後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2343號為不
    起訴處分確定後，竟再有本案犯行，有被告前科紀錄表在卷
    可佐，顯見被告屢為犯罪行為，原判決量處有期徒刑7月，
    已屬從輕量刑，其情顯不合刑法第59條酌量減輕其刑之適用
    。被告空言原判決量刑過重，顯屬無據。依上開說明，本件
    上訴顯不合法律上程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
