【裁判字號】    97,裁,4486
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4486號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國防部空軍司令部間其他請求事件，對於
中華民國97年6月10日臺北高等行政法院97年度訴字第1112號裁
定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人前因其他請求事件，向原審提起行政訴訟，因其
    訴狀未記載當事人並陳明應為之聲明、訴訟之種類、事實及
    法律上之陳述等，由抗告人簽名或蓋章；亦未繳納裁判費，
    經原審審判長以民國97年5月9日97年度訴字第1112號裁定命
    於7日內補正，該裁定於97年5月16日送達於抗告人，抗告人
    未如期補正，原審97年6月10日97年度訴字第1112號裁定(下
    稱原裁定)遂以其起訴不合法，依行政訴訟法第107條第1項
    第10款之規定，予以駁回，經核於法尚無不合。
三、抗告人雖於97年6月18日向原審法院補繳裁判費(其餘部分仍
    未補正)並於同年月23日提起本件抗告，惟對於原裁定以其
    逾期未補正，起訴不合法為由，駁回起訴，究竟有何違法或
    不當，於抗告狀並未置一詞，徒就其在原審起訴之事由重為
    主張，自難認抗告為有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
