【裁判字號】    97,裁,4467
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4467號
再 審原 告  台達電子工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○
參  加  人  元山科技工業股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列當事人間新型專利異議事件，再審原告對於中華民國96年1
月31日本院96年度判字第165號判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審被告負擔。
    理  由
一、按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確
    定時起算，但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算，96年
    8月15日修正施行前之行政訴訟法第276條第1項及第2項定有
    明文。倘再審原告主張再審之理由知悉在後者，應就此利己
    事實負舉證責任，此觀同法第277條第1項第4款之規定自明
    。
二、經查本院96年度判字第165號確定判決，係於96年2月13日送
    達再審原告，有卷附送達證書足據，再審之不變期間自判決
    送達之翌日起，扣除在途期間3日，算至96年3月18日（星期
    日）止，即告屆滿。因期間末日96年3月18日（星期日）為
    假日，故依法順延至96年3月19日（星期一）。再審原告遲
    至96年6月1日始提起再審之訴，顯已逾期，再審原告又未主
    張及舉證其知悉再審理由在後，依上開規定及說明，其再審
    之訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
