【裁判字號】    97,裁,4524
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4524號
聲  請  人  艾保和有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國96年11月16日本院96年度裁字第2820號裁
定，聲請再審，經臺北高等行政法院裁定移送本院，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因營利事業所得稅事件，不服臺北高等行政法院
    94年度訴字第2150號判決提起上訴，經本院96年度裁字第28
    20號裁定駁回，對於本院原確定裁定聲請再審，聲請意旨略
    以：聲請人進口之高嶺土原產地為中國大陸廣西省，經由香
    港貿易商封口，並已提出原產地之說明，惟相對人查核人員
    認前開說明屬中國大陸資料不予認定；聲請人復以貿易商說
    明及進口報單為證明，相對人仍不予認定。且高嶺土在露天
    下雨後會增重乃基本常識，聲請人於年終採取實物盤點因而
    增加重量，難道不對？聲請人增加之數量，相對人又不准記
    入帳內，則應記載在何處，為何裁判法官皆未予論及。蓋記
    在帳上採用數量加權平均降低成本，對於來年度之所得是否
    會增加，在此無庸詳述，乃自然道理。記有罪，不記也有罪
    ，應適用所得稅法中何條款才行，確定裁定以上訴不合法為
    理由駁回上訴，乃屬違法云云。經核其聲請狀內容對於原確
    定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由，未
    據具體敘明，依上說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回
    。
三、本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第278條第1項
    、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
