【裁判字號】    97,裁聲,52
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁聲字第52號
聲  請  人  甲○○      通訊處.
上列聲請人因與相對人國防部陸軍司令部間退除給與事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條規定甚明。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：其每月均須償還臺灣土
    地銀行、中國信託商業銀行及聯邦銀行大筆債務，生活極度
    困難，已無資力支付任何訴訟費用云云，然查聲請人前因退
    除給與事件，經本院以93年度判字第559號判決駁回後，曾
    先後提起再審之訴及聲請再審，均經本院分別以95年度判字
    第183號判決、97年度裁字第2085號裁定駁回在案。聲請人
    復對本院97年度裁字第2085號裁定，聲請再審，未具體表明
    再審理由，自屬顯無勝訴之望，其聲請本件訴訟救助，即屬
    不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
