【裁判字號】    97,裁,4523
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4523號
聲  請  人  甲○○原名：蔡秉.
上列聲請人因與相對人考選部間聲請保全證據事件，對於中華民
國96年11月30日本院96年度裁字第3357號裁定，聲請再審。本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，應表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明其
    所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事
    由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而
    無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判
    ，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請再審之裁定有合
    於再審之事由者，均難謂已合法表明再審理由，其再審之聲
    請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因聲請保全證據事件，不服臺北高等行政法院
    95年度聲再字第2號裁定提起抗告，經本院以95年度裁字第
    984號裁定駁回後，曾先後聲請再審，分別經本院95年度裁
    字第2025號及96年度裁字第373號、第3357號裁定駁回各在
    案。茲聲請人復對本院96年度裁字第3357號裁定聲請再審，
    主張該確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第11款、第12款
    、第13款、第14款所定再審事由，經核其聲請狀內表明之再
    審理由，無非對本院95年度裁字第984號裁定前各程序所為
    之裁判主張有如何再審之事由，然對其所再審之本院96年度
    裁字第3357號裁定以聲請人再審之聲請不合法駁回其聲請，
    有如何合於法定再審事由，並未具體指明，其僅泛言該裁定
    有行政訴訟法第273條第1項第11款、第12款、第13款及第14
    款所定再審事由，據以對之聲請再審，揆諸首揭說明，其再
    審之聲請即於法不合，應予駁回。本件再審之聲請既不合法
    ，依程序不合，實體不究之原則，聲請人所為實體上之主張
    ，已無庸復予審酌，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
