【裁判字號】    97,裁,4439
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4439號
聲  請  人  甲○○原名：蔡秉.
上列聲請人因與相對人考選部間聲請假處分事件，對於中華民國
97年1月11日本院97年度裁字第461號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第461號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第11款至第14款所定事由，對之聲請再審
    ，惟核其聲請狀所表明之理由，無非說明其對前訴訟程序確
    定裁定不服之理由，而其對上開裁定以其並未具體表明再審
    理由，認其聲請為不合法，而駁回其聲請，究有如何合於行
    政訴訟法第273條第1項所定再審事由之具體情事，則未據敘
    明，依上開規定及說明，其聲請再審自不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
