【裁判字號】    97,裁,4484
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4484號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府工務局間有關土地事務事件，
對於中華民國97年6月20日本院97年度裁字第3264號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第3264號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，經核其
    聲請狀內表明之再審理由，係主張聲請人並未逾法定訴願期
    間，並經其指述綦詳，惟原確定裁定卻以聲請人未具體指明
    再審事由而予以駁回，即與本案應適用之現行法規相違背，
    實屬判決適用法規顯有錯誤之違法云云，無非說明其對於前
    訴訟程序確定裁定不服之理由，然對於上開確定裁定究有如
    何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則
    未據敘明，依上說明，其聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
