【裁判字號】    97,裁,4507
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4507號
再 審原 告  台達電子工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
再 審被 告  經濟部智慧財產局
代  表  人  丙○○
參  加  人  丁○○
上列當事人間新型專利異議事件，再審原告對於中華民國96年6
月28日本院96年度判字第1115號判決，本於行政訴訟法第273條
第1項第1款提起再審之訴部分，經臺北高等行政法院移送本院審
理，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告對於本院96年度判字第1115號確定判決提起再
    審之訴，其再審意旨略以：原處分未詳述其認定本件「風扇
    增壓導流裝置」（下稱系爭案）不具進步性之根據為何，已
    違反明確性原則，又其認定亦超出參加人異議所主張之範圍
    ，此亦違反訴外裁判禁止原則。又系爭案之申請專利範圍計
    有2個獨立項及22個附屬項，惟原處分、訴願決定、原審及
    原確定判決未逐項審查，即認定系爭案全部不應准予專利，
    尚嫌速斷，亦不符比例原則，且有理由不備之情事等語。經
    核再審原告所提再審狀所表明之上開再審理由，無非重複說
    明對原處分、訴願決定及前開訴訟程序不服，並為原審及原
    確定判決論斷所不採之理由再事爭執，而對原確定判決究有
    如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，
    則未據合法明，依上開規定及說明，其再審之訴自非合法
    。又再審原告另本於行政訴訟法第273條第1項第13款及第14
    款提起再審之訴部分，業經臺北高等行政法院96年度再字第
    76號判決駁回其再審在案，併此敘明。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
