【裁判字號】    97,裁,4474
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4474號
上  訴  人  宏翊國際事業有限公司
代  表  人  甲○○○
                          送達代收人  乙○○
                          中市○區○○○路1-67號22樓之5
被 上訴 人  臺中市政府
代  表  人  丙○○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國97年6月24
日臺中高等行政法院97年度簡字第46號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人確實有與雇主廖中明簽訂委任契約書
    ，且有送被上訴人審查，上訴人並未違反就業服務法第40條
    第1款之規定，被上訴人無其他積極確切之證據，足以認定
    上訴人有違反上該法條規定，因此應為上訴人有利之認定等
    語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見
    解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明
    ，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
