【裁判字號】    97,裁,4526
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4526號
上  訴  人  台北商旅股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  任秀妍律師
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花
上列當事人間商標註冊事件，上訴人不服中華民國95年9月7日臺
北高等行政法院94年度訴字第3852號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，行政訴訟法第241條前段定有明文。又行政訴訟法
    第89條第1項規定：當事人不在行政法院所在地住居者，計
    算法定期間，應扣除其在途之期間。但有訴訟代理人住居行
    政法院所在地，得為期間內應為之訴訟行為者，不在此限。
    是則在途期間之扣除，須兼具當事人不在行政法院所在地住
    居，以及無訴訟代理人住居行政法院所在地得為期間內應為
    之訴訟行為二要件，如當事人住居行政法院所在地者，不問
    訴訟代理人住居何處，得否為期間內應為之訴訟行為，均不
    生扣除在途期間之問題。
二、本件臺北高等行政法院94年度訴字第3852號判決，係於民國
    （下同）95年9月18日送達上訴人，有卷附送達證書可稽，
    上訴之不變期間自判決送達之翌日起算，因上訴人營業所與
    本院所在地同在臺北市，揆諸前揭規定及說明，本件並無行
    政訴訟法第89條所規定扣除在途期間之適用，算至95年10月
    8日為末日，惟因該末１日為星期日，依法以其次日即95年1
    0月9日（星期一）代之，上訴人遲至95年10月11日始提出上
    訴狀，有上訴狀之收文戳可按，顯已逾上開不變期間。依首
    開規定，其上訴即不能認為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
