【裁判字號】    97,裁,4528
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4528號
聲  請  人  來亞服飾有限公司苓雅分公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林昇平
            蔡季嫻
上列聲請人因與財政部高雄市國稅局間稅捐稽徵法事件，對於中
華民國97年6月30日本院97年度裁字第3411號裁定，聲請再審，
本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由，其再審之聲
    請，即屬不合法，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第3411號確定裁定（下稱原
    確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定之再審事
    由，對之聲請再審，其聲請意旨略謂：行政訴訟法第273條
    第1項第1款規定，應涵攝本院96年度判字第653號確定判決
    不適用法規或適用不當者之違背法令。而論駁「合作合約書
    」究屬買賣合約書或租賃合約書，應根據民法第345條及第4
    21條之法律要件，原確定判決未依民法第345條及第421條之
    法律要件為論駁，即有不適用法規之違背法令。且高雄高等
    行政法院94年度訴字第484號判決之原課稅處分有違行政程
    序法第7條（比例原則）及第8條（信賴保護原則）之規定。
    是原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第1款所定之再審
    事由等語。惟核其所陳各節，無非說明其對於前訴訟程序確
    定裁判不服之理由，而對於原確定裁定以其未具體指明本院
    96年度判字第653號確定判決所適用之法規與該案應適用之
    現行法規究有如何相違背，或與解適、判例有所牴觸之情形
    ，其泛指該確定判決有不適用法規之違法，難謂已合法表明
    再審事由，其再審之訴不合法為由，而駁回其再審之訴等情
    ，究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體
    情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其再審之聲請自非
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
