【裁判字號】    97,裁,4485
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4485號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間所得稅法事件，對
於中華民國97年6月26日本院97年度裁字第3313號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院毋庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第3313號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第13款及第14款所定事由，對之聲請再審
    ，經核其聲請狀內表明之再審理由，係主張聲請人因相對人
    所屬人員之誤導，而延誤提起訴願期間，但已合法提起訴訟
    云云，無非說明其對於前訴訟程序確定裁定不服之理由，然
    對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第
    13款與第14款規定之具體情事，則未據敘明，依上規定及說
    明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
