【裁判字號】    97,裁,4551
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4551號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國97年1月28日本院97年度裁字第874號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第874號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，經核其
    聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定
    裁定不服之理由，對於上開確定裁定以聲請人未指明本院96
    年度裁字第2248號確定裁定有如何合於再審理由之具體情事
    為由，據以駁回聲請人前次再審之聲請，究有如何合於行政
    訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，
    依上說明，其聲請自非合法。未具體表明再審理由，其再審
    之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
