【裁判字號】    97,裁,4483
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4483號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人雲林縣政府間退休事件，對於中華民國96
年9月27日本院96年度裁字第2202號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院96年度裁字第2202號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第13款及第14款所定事由，對之聲請再審
    ，經核其聲請狀內表明之再審理由，係主張相對人已自認將
    聲請人移付公務員懲戒委員會懲戒時，可能受臺灣省政府精
    省業務及921大地震之影響，公務員懲戒委員會並未受理系
    爭懲戒案，足認聲請人並無公務員懲戒法第7條第1項之情事
    ，即應判決聲請人具有公務員之退休資格，得聲請自願退休
    ，是原審判決即有行政訴訟法第273條第13、14款之違法云
    云，無非說明其對於前訴訟程序不服之理由，然對於上開確
    定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第13款與第14
    款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合
    法。
三、據上論結，本件聲請為不合法由，依行政訴訟法第283條、
    第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  本  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
