【裁判字號】    97,裁,4512
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4512號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  陳祥彬  律師
再 審被 告  行政院
代  表  人  乙○○
參  加  人  臺北市政府
代  表  人  郝龍斌
上列當事人間土地徵收事件，再審原告對於中華民國97年4月29
日本院97年度判字第338號判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於行政訴訟法第273條或第274
    條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事
    由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所提再審
    之訴，即屬不合法。
二、本件再審原告主張本院97年度判字第338號確定判決，有行
    政訴訟法第273條第1項第1款及第2款所定事由，提起再審之
    訴，其再審意旨略以：參加人就系爭坐落臺北市○○段○○
    段761、765、801地號等3筆土地（下稱系爭土地）撤銷徵收
    時，並未於通知撤銷徵收處分函內記載以原土地所有權人於
    一定期間內繳還徵收補償費為生效要件之附款，原確定判決
    自行創設生效要件，作為系爭土地撤銷徵收處分因生效要件
    未成就而不生效力之理由，顯屬無稽，有適用法規錯誤之違
    法。又原確定判決雖認系爭土地之徵收關係至今仍存在，惟
    改良物竟已逾19年迄未一併徵收，乃因土地改良物之徵收，
    非必與土地徵收同時為之，此顯超越文義而解釋法律，有判
    決理由與主文矛盾之違法等語。經核再審原告之上開理由，
    無非重述其在前訴訟程序主張，經原確定判決詳為論述不採
    之理由，任加指摘其為不當，而未具體表明原判決所適用之
    法規，確有如何顯然不合於法律規定，或有如何顯然違背法
    律、司法院解釋或本院判例之法定再審事由情事。依首揭規
    定及說明，再審原告提起本件再審之訴，即不合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
