【裁判字號】    97,裁,4515
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    進口貨物繳驗不實發票
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4515號
上  訴  人  承洋股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  劉興源 律師
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間進口貨物繳驗不實發票事件，上訴人對於中華民國
95年9月13日臺北高等行政法院95年度訴字第244號判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、上訴人於民國91年7月22日委由新中旅通運股份有限公司向
    被上訴人報運進口日本產製曳引車乙批（報單號碼：第AW/9
    1/3735/0008號），原申報完稅價格為新臺幣（以下同）3,8
    74,909元，經被上訴人暫按上訴人申報事項，於91年7月23
    日先行徵稅驗放，事後再加審查。嗣被上訴人據財政部關稅
    總局驗估處93年12月29日總驗一二字第0931003700號函通報
    略以，本案經調查結果，上訴人涉有繳驗不實發票，偷漏關
    稅之情事，案經審理違章成立，重行核估系爭來貨完稅價格
    為6,518,374元，依行為時（以下同）海關緝私條例第37條
    第1項及第44條規定，處上訴人所漏關稅額2倍之罰鍰計1,95
    6,164元，並追徵所漏進口稅款計1,730,650元（含進口稅97
    8,082元、貨物稅543,232元、營業稅208,239元、推廣貿易
    服務費1,097元），及依貨物稅條例第32條第10款、加值型
    及非加值型營業稅法（以下簡稱營業稅法）第51條第7款規
    定，按所漏貨物稅額543,232元處5倍之罰鍰計2,716,100元
    （計至百元止）及所漏營業稅額208,239元處3倍之罰鍰計62
    4,700元（計至百元止）。上訴人不服，申請復查，未獲變
    更，提起訴願遭駁回。上訴人仍不服，循序提起行政訴訟，
    求為判決訴願決定及原處分（含復查決定）均撤銷，經原審
    法院判決駁回。
三、本件上訴人對於原審法院判決上訴，雖以該判決違背法令為
    由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定
    事實之職權行使，所論斷：系爭進口貨物係由製造商日商五
    十鈴公司（下稱五十鈴公司）先出售予英屬維京群島商動力
    貿易公司（下稱動力公司），旋轉售上訴人。五十鈴公司之
    出口報關價格為CIF JPY 4,850,000（本案原核定價格為FOB
    JPY 4,735,000《CIF JPY 4,526,648》，惟基於行政救濟不
    得為更不利於上訴人之處分，被上訴人原按FOB JPY 4,735,
    000價格所為之處分應予維持。），與動力公司結匯給五十
    鈴公司之實付價格相同，該金額應係原始交易價格，上訴人
    顯無以低於動力公司購入系爭來貨原始成本之價格購買之可
    能，被上訴人以該金額為據，認上訴人申報本件交易價格為
    CIF JPY 3,000,000，有繳驗價格不實發票，虛報進口貨物
    價格之行為（短報CIF JPY 1,850,000），並無不合等，指
    摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，或就原審所
    為論斷，泛言其論斷矛盾，而非具體表明合於不適用法規、
    適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形
    ，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說
    明，應認其上訴為不合法。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
