【裁判字號】    97,裁,4516
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4516號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間遺產稅事件，
對於中華民國96年7月27日本院96年度裁字第1673號裁定，聲請
再審，經高雄高等行政法院94年度再字第4號裁定移送前來，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「有左列各款情形之一者，得以再審之訴對於確定終局判
    決聲明不服。但當事人已依上訴主張其事由或知其事由而不
    為主張者，不在此限：……13、當事人發見未經斟酌之證物
    或得使用該證物者。但以如經斟酌可受較有利益之裁判者為
    限。」行政訴訟法第273條第1項第13款定有明文。所謂「當
    事人發見未經斟酌之證物」，係指該證物在前訴訟程序時業
    已存在，而為當事人所不知或不能使用，今始知悉或得予利
    用者而言，且以如經斟酌可受較有利益之裁判者為限，始得
    據以提起再審之訴，本院69年判字第736號判例足資參照。
    上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁定聲請再審準
    用之。
二、本件聲請人係對本院96年度裁字第1673號裁定(以下稱原確
    定裁定)，以有行政訴訟法第273條第1項第13款之「當事人
    發見未經斟酌之證物」再審事由，聲請再審。經查原確定裁
    定係以聲請人對原審94年度訴字第427號判決之上訴，並未
    合法具體指摘該判決如何違背法令，而認上訴不合法駁回其
    上訴。是以發見未經斟酌之證物為再審事由，對原確裁定聲
    請再審，應是該發見之未經斟酌之證物，如經斟酌，得使對
    聲請人之上開上訴是否合法，得有利即上訴合法之裁判。核
    聲請人之狀內所載，係主張發現新證物，可證明被繼承人王
    萬收死亡前對助榮木業股份有限公司有未償債務新臺幣13,4
    49,450元，並非關於前開上訴合不合法之證物，顯不該當行
    政訴訟法第273條第1項第13款之要件，其再審之聲請顯無再
    審理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第
    278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
