【裁判字號】    97,裁,4513
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    進口貨物繳驗不實發票
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4513號
上  訴  人  承洋股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  劉興源 律師
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間進口貨物繳驗不實發票事件，上訴人對於中華民國
95年9月28日臺北高等行政法院95年度訴字第786號判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、上訴人於民國91年4月30日至91年6月12日委由新中旅通運股
    份有限公司報運進口日本產製曳引車等共3批（報單號碼第
    AA/91/1925/0001、AA/91/2195/0005、AA/91/2994/0008號
    ），原申報單價CIF JPY 3,000,000/UNIT，經被上訴人依行
    為時關稅法第14條第1項規定，按應申報之事項，先行徵稅
    驗放，事後再加審查。嗣據財政部關稅總局驗估處93年12月
    21日總驗一二字第0931003699號函查價結果，上訴人涉有繳
    驗不實發票，改按FOB JPY 4,735,000/UNIT核估。因上訴人
    有偷漏關稅、貨物稅、營業稅及推廣貿易服務費等情事，被
    上訴人乃就進口稅部分依據海關緝私條例第37條第1項處所
    漏進口稅額2倍之罰鍰、貨物稅部分依據貨物稅條例第32條
    第10款處所漏貨物稅5倍之罰鍰、營業稅部分依據加值型及
    非加值型營業稅法第51條處所漏營業稅額1.5至3倍之罰鍰，
    另依據海關緝私條例第44條及貿易法第21條第1、2項追徵所
    漏進口稅費。上訴人不服，申請復查，未獲變更，遂向財政
    部提起訴願，經財政部94年12月30日台財訴字第0940062832
    0號訴願決定駁回，上訴人仍不服，循序提起行政訴訟，求
    為判決訴願決定及原處分（含復查決定）均撤銷，經原審法
    院判決駁回。
三、本件上訴人對於原審法院判決上訴，雖以該判決違背法令為
    由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定
    事實之職權行使，所論斷：系爭進口貨物係由製造商日商五
    十鈴公司（下稱五十鈴公司）先出售予英屬維京群島商動力
    貿易公司（下稱動力公司），旋轉售上訴人。五十鈴公司之
    出口報關價格為FOB JPY 4,735,000，與動力公司結匯給五
    十鈴公司之實付價格相同，該金額應係原始交易價格，上訴
    人顯無以低於動力公司購入系爭來貨原始成本之價格購買之
    可能，被上訴人以該金額為據，認上訴人申報本件交易價格
    為CIF JPY 3,000,000，有繳驗價格不實發票，虛報進口貨
    物價格之行為，並無不合等，指摘其為不當，並就原審已論
    斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，
    而非具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟
    法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背
    法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
