【裁判字號】    97,裁,4544
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4544號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列抗告人與相對人財政部臺北市國稅局間贈與稅事件，對於中
華民國97年6月23日臺北高等行政法院95年度訴字第3911號裁定
，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不
    變期間內為之，行政訴訟法第241條定有明文。
二、本院查原審法院以該院95年度訴字第3911號判決係於民國（
    以下同）97年5月2日送達抗告人之共同訴訟代理人卓隆燁，
    有送達證書在卷可稽，上訴期間自送達判決之次日起算，算
    至97年5月22日即已屆滿，惟抗告人遲至93年6月11日始提出
    上訴狀，有原審法院蓋於上訴狀上戳記可稽，顯已逾上開不
    變期間，其上訴不能認為合法，因而駁回抗告人之上訴。抗
    告意旨無非重複敘述其在原審起訴之實體理由，而其對於原
    裁定以其上訴逾期而予駁回，究有如何違背法令情事，並無
    一語指及，其抗告難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  廖  宏  明
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
