【裁判字號】    97,裁,4534
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4534號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國97年6月19日本院97年度裁字第3134號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第3134號確定裁定（下稱原
    確定裁定）聲請再審，其聲請意旨略謂：聲請人係依相對人
    所開立之繳款書，於法定期間內提出行政救濟，然因繳款書
    之處分金額不一，致聲請人不知為同一處分而提出行政救濟
    ，應無時效之逾期等語。經核其聲請狀內表明之再審理由，
    無非重覆其已依抗告程序主張之事由，然對於其所聲請再審
    之原確定裁定以聲請人於原審之起訴已逾法定不變期間為由
    而駁回其抗告，究有如何合於法定再審事由，並未具體指及
    ，顯未合法表明再審理由，揆諸首揭規定及說明，其再審之
    聲請，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
