【裁判字號】    97,裁,4468
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4468號
再 審原 告 甲○○
           丁○○
           丙○○
           乙○○
再 審被 告 戊○○○○○
代  表  人 林惟鈞
上列當事人間地價稅事件，再審原告對於中華民國96年6月14日
本院96年度判字第1014號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告對於本院96年度判字第1014號確定判決（下稱
    系爭確定判決），提起再審之訴，略謂：緣87年至89年地價
    稅本稅，再審被告繳款書以丁○○1人為納稅義務人，未記
    載全體公同共有人，與稅捐稽徵法第12條、第16條規定不符
    ，依司法院釋字第97號解釋，違反法定程式之行政處分，為
    不合法之通知，當然無效，自無稅捐稽徵法第38條第3項及
    同法第34條第3項第1款規定之適用，系爭確定判決未察，自
    有行政訴訟法第273條第1項第1款之再審事由云云。經查，
    系爭確定判決駁回再審原告之上訴，無非以依民法第1147條
    及第1151條規定、稅捐稽徵法第12條及第19條第3項規定，
    再審被告以系爭土地原所有權人為蘇木榮，於蘇木榮死亡後
    ，因繼承人未辦妥繼承登記，依前開法令規定地價稅之納稅
    義務人即應為全體公同共有人，是再審被告以「蘇木榮之繼
    承人丁○○等」為系爭繼承土地之地價稅納稅義務人並送達
    繳款書，並無不合等由為據，再審原告提起再審之訴就系爭
    確定判決所不採之主張，再為爭執，依前開說明，要難謂已
    具體表明再審理由，其再審之訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
