【裁判字號】    97,裁,4454
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4454號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國97年6月12日本院97年度裁字第3125號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出再審起訴狀
    對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之
    聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按對於確定裁定聲請
    再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定裁定有如何合於再審事由之具體情事，始為
    相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚
    難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
    其補正。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第3125號確定裁定所定事由
    ，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由略以：原
    審判決未詳酌聲請人與案外人張許葉間之法律關係為借名登
    記，應類推適用委任關係，即以案外人張許葉之名義出售系
    爭土地其出資購買之應有部分，其效力與土地共有人出售其
    應有部分及單獨所有人出售土地並無差別；又聲請人自始自
    終均未否認曾出資購買系爭土地，並其已分擔繳納其應有部
    分應分擔之土地增值稅，依所得稅法第4條第1項第16款規定
    之立法意旨，不得就其出售土地應有部分之所得再予核課所
    得稅，惟原審判決未斟酌所得稅法第4條第16款規定之立法
    意旨；另有關土地買賣縮短給付核課稅捐之問題，可參財政
    部民國84年7月5日台財稅字第841633008號函，而聲請人係
    於65年即購買系爭土地，遲至91年間出售該土地，參前開函
    釋，自不得就該聲請人出售土地應有部分之所得核課其他所
    得，惟原審判決未斟酌前開函釋云云。無非說明其對於原審
    判決不服之理由，而對於上開確定裁定係以：核聲請人之上
    訴理由，係就原審認定聲請人非為系爭坐落高雄縣鳳山市○
    ○○段44、78、79地號等3筆土地之土地所有權人，及其確
    有逃漏綜合所得稅行為之取捨證據、認定事實之職權行使，
    指摘其為不當，並就原審所為論斷，泛言論斷矛盾，而非具
    體說明有何不適用法規或適用法規不當之情形，並揭示該法
    規之條項或其內容，及合於行政訴訟法第243條第2項所列各
    款之事實，難認對原審判決之如何違背法令已有具體之指摘
    ，因認上訴為不合法，而裁定駁回等情，究有如何合於行政
    訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，
    依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
