【裁判字號】    97,裁,4494
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    有關商標事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4494號
上  訴  人  中紡科技實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  曾月娟  律師
            方文萱  律師
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花
上列當事人間有關商標事務事件，上訴人對於中華民國97年6月
18日臺北高等行政法院97年度訴字第381號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，主漲：商標註
    冊與商標移轉係兩種不同之制度，商標移轉係以登記為生效
    要件，而非以公告為生效要件，原審誤將商標移轉須經公告
    ，始完成移轉登記程序並發生效力，顯增加法律所無之限制
    ，而有違誤，且其所稱徵諸商標登記實務，亦無任何證據可
    佐證。又系爭第0000000號「THR EEGUN及圖1949」商標（下
    稱系爭商標），訴外人中興紡織公司於民國96年3月20日已
    合意移轉與上訴人，並經被上訴人96年5月4日智商0104字第
    09680204380號核准移轉登記，系爭商標權已為上訴人所有
    ，況查封效力並不及於實施查封前已移轉之商標權行為，且
    系爭扣押命令所載相對人並非上訴人，被上訴人稱依系爭扣
    押命令而作成之撤銷處分，顯然違背法令，原審就此部分之
    理由顯然不備，應予廢棄。另本件上訴人之信賴利益，顯然
    大於被上訴人撤銷該96年5月4日核准處分所欲維護之利益，
    而有行政程序法第117條但書第2款規定之適用，且系爭扣押
    命令到達之事實已發生在前，亦與行政程序法第123條第4款
    之要件不符等語。惟核其上訴理由，係就原審取捨證據、認
    定事實之職權行使，及依職權裁量所論斷：被上訴人96年5
    月4日函已載明將公告於96年6月1日商標公告，即告知系爭
    商標移轉登記程序須至96年6月1日方完成，系爭扣押命令於
    96年4月26日已到達被上訴人等。指摘其為不當，並就原審
    已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛
    盾，或重複前已主張為原審詳予論斷所不採之理由，泛謂原
    判決違反誠信原則，而未具體說明其有何不適用法規或適用
    法規不當之情形，並揭示該法規之條項或其內容，及合於行
    政訴訟法第243條第2項所列各款之事實，難認對該判決之如
    何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不
    合法。又縱如上訴人主張商標移轉不以公告為要件，然被上
    訴人核准移轉登記函亦在扣押命令到達後，是系爭移轉登記
    仍在扣押命令後，併此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
