【裁判字號】    97,裁,4470
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4470號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  行政院農業委員會林務局南投林區管理處
代  表  人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於中華民國96年6月22日
本院96年度判字第1078號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告對於本院96年度判字第1078號確定判決（下稱
    系爭確定判決），提起再審之訴，略謂：本件確定之事實既
    經臺中高等行政法院確定為再審原告「偕同」他人進入遊樂
    區未購買門票之情形，足以證明其未利用會長名義，擅帶數
    名不明人士，冒用再審被告主管育樂課課長林文墻之名，逕
    行進入遊樂區內，再審被告行使契約終止權利即非合法有理
    。而前程序原審法院及本院系爭確定判決所依據之法律基礎
    已經不存在，且其所適用的法律規範之合法性有違背法律不
    溯既往原則，其所為之裁判即非適法。職此，再審原告因再
    審被告行使契約終止權而受有不名譽之損害，依行政程序法
    第149條規定準用民法第195條第1項規定，請求非財產上的
    損害賠償及回復名譽的適當處分，洵屬合法有據云云。經查
    ，系爭確定判決駁回再審原告之上訴，無非以再審被告解除
    再審原告志工職務，係屬合法有據，再審原告縱受有損害，
    亦屬可歸責於己之事由等由為據，再審原告提起再審之訴就
    系爭確定判決所不採之主張，再為爭執，依前開說明，要難
    謂已具體表明再審理由，其再審之訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
