【裁判字號】    97,訴,2142
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    俸給
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第02142號
原      告  甲○○
上列原告與被告國防部陸軍司令部間因俸給事件，原告提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告服役陸軍退伍，被告核定退伍俸金
    ，竟因受孫立人案之影響，少算俸級致短給退伍金，使原告
    權益受損害，原告得請求國家賠償新台幣2 千9 百萬元等等
    。遂起訴請求被告如數賠償。經查原告請求國家賠償，依國
    家賠償法第10至12條規定，應循協議、民事訴訟程序以為救
    濟。是其起訴應向民事法院為之，行政法院並無受理訴訟之
    權限。應依前述規定，將本件移送於有受理訴訟權限之管轄
    法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    9    月    18    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  林樹埔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
