【裁判字號】    97,再,172
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00172號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人考選部間因考試事件，聲請人對最高行政法
院中華民國97年8 月21日97年度裁字第4103號裁定聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人因考試事件，認為最高行政法院中華民國97年8
    月21日97年度裁字第4103號裁定，有行政訴訟法第273 條第
    1 項第1 、13、14款之再審事由，對之聲請再聲。經查原裁
    定係以不合法為由，駁回聲請人該次再審之聲請，其有無事
    實上或法律上之再審事由，涉該次聲請不合法之認定是否正
    當，仍屬最高行政法院依職權調查之事項，應由最高行政法
    院管轄（參照最高行政法院95年8 月份庭長法官聯席會議決
    議）。是聲請人現向本院聲請再審，為管轄錯誤，應裁定移
    轉管轄。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97     年    9    月    18    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  林樹埔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
