【裁判字號】    97,消債更,340
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第340號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查，本件更生之聲請，聲請人自陳其原住在台北縣三重市
    ，於95年間搬至台北市○○○路○段47號5樓之2之址與其前
    夫之母同住，後因該屋變異為其前夫嫂嫂所有，故僅請求將
    戶籍設於該址，其與子於96年1月1日起迄今均居住於台北縣
    板橋市○○路○段53號9樓之1之址，嗣於96年10月間因孩子
    就學需要，才將戶籍改設在台北市○○街58巷4號，因恐法
    院文件造成困擾，故將通訊地址仍留在台北市○○○路○段
    47號5樓之2之址等語，有聲請人於97年7月10日地交本院之
    補正狀及戶籍謄本、租賃契約書等聲請狀存卷可按，從而，
    本件聲請人之住所地應設於台北縣板橋市○○路○段53號9樓
    之1之址，本件自應由臺灣板橋地方法院專屬管轄，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書  記  官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
