【裁判字號】    97,聲,2276
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2276號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因懲治盜匪條例案件，經聲請人聲請假釋中付保護管
束（九十七年執聲字第一四七一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治盜匪條例等案件，
    經本院判處應執行有期徒刑十年六月，經其撤回上訴而確定
    ，目前在臺灣嘉義監獄執行中，於民國九十七年九月三日經
    法務部法矯字第○九七○○三○四七三號核准假釋在案，依
    刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第四百八十一條聲請裁定。
二、按刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項前段定有明文。經查，本案受刑人甲○○前因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例及懲治盜匪條例案件，經本院以八十
    九年度訴字第五一八號判決分別判處有期徒刑五年四月及五
    年八月，並定其應執行刑為有期徒刑十年六月，經受刑人向
    臺灣高等法院提起上訴後撤回而確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及執行案件資料表附卷可考，是本院為受刑
    人上開各罪之犯罪事實最後裁判法院，揆諸上開刑事訴訟法
    之規定，本院自有權為本件裁定，合先敘明。
三、再按刑法第九十三條、第九十六條關於假釋中付保護管束之
    規定雖於九十四年一月七日修正通過，九十四年二月二日公
    布，九十五年七月一日施行，惟查本件受刑人係於九十七年
    九月三日經法務部矯正司以法矯字第○九七○○三○四七三
    號核准假釋在案，此有法務部矯正司九十七年九月三日法矯
    司字第○九七○九○六六六九號函暨所附臺灣嘉義監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊在卷足憑，是本件受刑人因假釋付
    保護管束之事由發生於九十七年九月三日，亦即該拘束人身
    自由保安處分之事由，發生於刑法修正施行之後，自無依刑
    法第二條第一項規定，比較修正前、後刑法規定之必要，應
    逕適用九十四年二月二日修正後刑法之第九十三條、九十六
    條規定，予以裁定（最高法院九十五年八月二十三日九十五
    年第八次刑事庭會議決議第八點參照）。
四、經查，本件受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例及懲治盜
    匪條例等案件，經其撤回上訴而確定，均如前述，受刑人於
    九十年三月二十三日入監服刑，執行上開各罪迄今，其刑期
    終結日期原為九十九年九月二十六日，依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日數八十日，縮短刑期後刑期屆滿日為九十九年七
    月八日，業於九十七年九月三日經法務部矯正司核准假釋等
    情，亦有前揭臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可
    考，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲
    請人聲請於受刑人假釋中付保護管束，經本院核其聲請為正
    當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段，刑法第九十六條
    但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
