【裁判字號】    97,審補,181
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第181號
原      告  財團法人工業技術研究院
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告互助營造股份有限公司間確認債權不存在事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
壹仟零柒拾伍萬玖仟柒佰玖拾陸元，應徵第一審裁判費新臺幣壹
拾萬陸仟陸佰捌拾捌元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
