【裁判字號】    97,審聲,311
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第311號
聲  請  人  庚○○
            辛○○
            癸○○
            戊○○
            壬○○
            己○○
            丁○○
                      上列七人.
                      臺北市○.
相  對  人  清泉投資股份有限公司
                      設臺北市.
法定代理人  丙○○    住同上
相  對  人  清泉育樂股份有限公司
                      設臺北市.
法定代理人  丙○○    住同上
相  對  人  三之股份有限公司
                      設臺北市.
法定代理人  丙○○    住同上
相  對  人  屯鹿股份有限公司
                      設臺北市.
法定代理人  丙○○    住同上
相  對  人  清泉租賃股份有限公司
                      設臺北市.
法定代理人  乙○○○  住同上
相  對  人  北關股份有限公司
                      設臺北市.
法定代理人  甲○○    住同上
上列當事人間請求給付財務報表等事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬參仟參佰參拾柒元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付財務報表等事件，業經判決確定
    （歷審案號：本院93年度訴字第3082號、臺灣高等法院94年
    度上字第634號、最高法院96年度台上字第1839號、臺灣高
    等法院96年度上更(一)字第156號、最高法院97年度台上字第
    1380號），其第一、二審及發回前第三審訴訟費用應由相對
    人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉棕欣
計  算  書
項      目      金額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費     17,335元      聲請人於第一審起訴時繳納
第三審裁判費     26,002元      聲請人於第三審上訴時繳納
合      計       43,337元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                               書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
