【裁判字號】    97,簡,3589
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3589號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣新店戒治所執行強制戒治中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第18321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案第三級毒品愷他命（Ketamine）玖包（驗餘淨重共陸點壹捌
壹捌公克）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充扣案之愷他命（Ketamine）9 包
    驗餘淨重共6.1818公克外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查愷他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所規定之
    第三級毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第8 條第3
    項之轉讓第三級毒品罪，其轉讓前持有愷他命之低度行為，
    應為轉讓之高度犯行所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行
    及明知愷他命毒品具有成癮性、濫用性及危害性，竟無償轉
    讓予友人施用、轉讓之數量非鉅、目的、手段、坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之第三級毒品愷他命9包（驗餘淨重共6.1818公克
    ）係屬違禁物，應依刑法第38條第1項第1款規定予以宣告沒
    收（最高法院96年度台上字第727號判決意旨參照）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第8條第3項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第38條第1項第1款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
