【裁判字號】    97,聲,2221
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2221號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度
執聲字第1423號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電話壹具、每日簽賭總表四百四十九張、未書寫每日簽賭
總表壹本、帳冊壹本、香港賽馬大樂透手冊壹本、每日簽單壹批
、每日簽單存根四十九本，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：台灣台北地方法院檢察署96年度速偵字
    第279號被告甲○○賭博案件，業經檢察官對被告為緩起訴
    處分確定，惟該案扣押物品即扣案之電話1具、每日簽賭總
    表449張、未書寫每日簽賭總表1本、帳冊1本、香港賽馬大
    樂透手冊1本、每日簽單1批、每日簽單存根49本，係被告所
    有且供其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲
    請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查，本件被告涉犯賭博案件，業經檢察官對被告為緩起訴
    處分確定在案，有台灣台北地方法院檢察署檢察官96年度速
    偵字第279號緩起訴處分書在卷可查，而扣案之電話1具、每
    日簽賭總表449張、未書寫每日簽賭總表1本、帳冊1本、香
    港賽馬大樂透手冊1本、每日簽單1批、每日簽單存根49本（
    保管字號：96年度藍保管字第2155號）係被告所有，且為供
    其本件犯罪所用之物，是依前揭規定，檢察官聲請予以沒收
    ，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  蕭清清
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
