【裁判字號】    97,簡,3628
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3628號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15870
號）及移送併案審理（97年度偵字第15959 號），被告於本院行
準備程序中自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由
受命法官逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
丙○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑參年。
    事  實
一、丙○依一般社會生活之通常經驗，本可預見將自己之金融機
    構帳戶之提款卡、密碼提供與不相識之人，可能幫助犯罪集
    團作為不法取得他人款項之用，其因罹患上顎癌，經濟困窘
    ，竟一時失慮，在不違背其本意，而基於幫助他人詐欺之不
    確定故意，於民國97年5 月7 日前數日，將其先前所申辦而
    已7 個多月未曾使用之臺灣新光商業銀行長安分行（下稱新
    光銀行）帳號0000000***142 號帳戶之提款卡（附密碼），
    以新臺幣（下同）2,500 元之代價出售予姓名年籍均不詳之
    詐騙集團成員作為詐騙之帳戶使用。嗣(1)甲○○、乙○○分
    別於97年5 月7 日下午2 時許、8 時30分，接獲自稱東森購
    物人員的電話，向渠佯稱之前於提款機前操作不當，導致每
    月將會自帳戶自動扣款，須至自動提款機前操作才能解除，
    致渠2 人誤信為真而依指示操作自動提款機，甲○○之帳戶
    因而被轉出新台幣（下同）22,246元、7,754 元、乙○○之
    帳戶則被轉出29,981元至丙○上開新光銀行帳戶，始知受騙
    。(2)丁○○於97年5 月7 日下午9 時34分，接獲自稱年代售
    票人員的電話，向其佯稱之前購票程序有誤，導致每月將會
    自帳戶自動扣款，須至自動提款機前操作才能解除，致丁○
    ○誤信為真而依指示操作自動提款機，丁○○之帳戶因而被
    轉出29,983元至丙○上開新光銀行帳戶，始知受騙。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，暨經該分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官移送併案審理。
    理  由
一、按刑事訴訟法第449條第1項規定之案件，檢察官依通常程序
    起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之刑
    以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。刑
    事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案被
    告丙○雖經公訴人依通常程序起訴，及移送併案審理，本院
    依通常程序審理（本院97年度易字第2401號），經本院訊問
    被告，被告自白犯罪，故認本案被告合於以簡易判決處刑之
    要件，依前述刑事訴訟法之規定，得不經通常審判程序，對
    被告逕以簡易判決處刑，合議庭乃裁定由受命法官獨任進行
    簡易審判程序，合先敘明。
二、訊據被告丙○就上開犯罪事實坦承不諱（見本院97年度易字
    第2401號卷97年9 月15日準備程序筆錄），而被害人甲○○
    、乙○○、丁○○係因接到詐騙集團撥打之電話，因陷於錯
    誤而依指示操作自動提款機，致將帳戶內之款項轉至被告之
    前揭帳戶之事實，業據證人甲○○、乙○○、丁○○等人於
    警詢中指述明確（見97年度偵字第15870 號卷第5 、6 頁、
    第15、16頁、97年度偵字第15959 號卷第6 、7 頁），並有
    甲○○、乙○○、丁○○所分別提出之郵局自動提款機交易
    明細單、合作金庫銀行自動提款機交易明細單及被告所有之
    前揭新光銀行帳戶之交易明細表在卷可稽（見第15870 號偵
    查卷第7 、17頁、第15959 號偵查卷第49頁、本院97年度易
    字第2401號卷第9 至16頁）。而一般人自行向金融機構申請
    開設帳戶，原則上並無特殊限制及困難，故需用帳戶者原得
    以己之名義申請而無另行多所勞費向他人買受或租用帳戶之
    必要；且時下以人頭帳戶詐騙被害人匯款之行為甚為猖獗，
    此經媒體廣為報導，政府機關尚多次呼籲民眾應謹慎控管己
    有帳戶，勿出賣、出租個人帳戶以免淪為詐騙者之幫助工具
    ，是依一般人之智識及社會生活經驗，極易認知買受、租用
    帳戶者悖於常情未使用己之帳戶而使用他人帳戶，顯為遂行
    存提款紀錄不易循線追查之目的一情，自可產生該買受帳戶
    者係用於不法犯罪之合理懷疑。衡被告為一智慮成熟之成年
    人，就上情顯難諉為不知，是被告雖無他人使用其金融卡必
    然持以詐騙他人之確信，惟仍交付之，顯就收受者縱用於違
    法詐騙一節，予以容任，足認被告有幫助該人與其所屬之集
    團成員共同詐欺之不確定故意甚明，是被告自白與事實相符
    ，應係可採。綜上所述，本案事證明確，被告幫助詐欺犯行
    ，洵堪認定，應依法論科。
三、因查無證據證明被告有詐欺構成要件行為及犯意聯絡，是核
    其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪。被告所幫助之成年詐騙集團成員間，有犯意聯絡
    與行為分擔，屬共同正犯，此部分起訴書犯罪事實欄已論及
    （既稱犯罪「集團」，自屬具犯意聯絡、行為分擔之多數人
    組合），僅未及明確記載並有論罪法條漏引之情形，但仍無
    損屬公訴範圍。又移送併案審理之被害人丁○○遭詐騙集團
    詐騙財物部分，雖未經提起公訴，但此部分既與業經起訴部
    分為實質上一罪，自為起訴之效力所及，本院自應併予審理
    ，附此敘明。再該犯罪集團雖多次詐欺證人甲○○、乙○○
    、丁○○，致其等陷於錯誤而先後交付財物，惟被告僅以前
    開一次之幫助行為，幫助犯罪集團犯前開多次詐欺取財犯行
    ，僅成立一次幫助犯罪行為，並爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶幫助他人犯罪
    ，致使真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破
    壞社會治安及金融秩序甚鉅，並使證人甲○○、乙○○、丁
    ○○等人受有損害，惟被告僅提供帳戶，尚未直接參與詐欺
    取財犯行，且非實際獲得暴利之人，情節顯較輕微，及參以
    其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查，被告前於80年間
    雖曾因妨害兵役治罪條例案件經法院判處有期徒刑1 月確定
    ，並於81年8 月28日易科罰金執行完畢，惟其於本案發生前
    5 年內未曾因故意犯罪售有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院審酌被告因罹患上顎
    癌，經濟困窘，一時失慮而犯本案，於本院行準備程序已坦
    承犯行，經此次偵審程序及刑之宣告等教訓，當知所警惕，
    應無再犯之虞，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵字第15959 號移送
    併案審理部分（即事實欄一(2)部分），與本案起訴部分為實
    質上一罪關係，本院自得併予審理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第339 條第1 項，第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
