【裁判字號】    97,審重訴,118
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    確認買賣關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第118號
原      告  乙○○
被      告  瓏山林企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認買賣關係存在事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第 1項定有明文。
    又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。
二、本件當事人於房屋預定買賣契約第25條約定，就本件不動產
    所發生之消費訴訟，同意由房地所在地之地方法院為第一審
    管轄法院，而原告係依與被告間之上開買賣契約關係，訴請
    確認該買賣契約關係存在，所約定之買賣標的物即乃坐落於
    「臺北市○○區○○段4小段399地號」土地上之「大直Upto
    wn」社區房屋，顯然係為該契約所約定不動產糾紛而生之訴
    訟，自有該契約合意管轄約款之適用，自應由其等所合意管
    轄之房地所在地即臺灣士林地方法院管轄，玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權聲請將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法庭裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
