【裁判字號】    97,訴,5248
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5248號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬參仟柒佰玖拾貳元，及自民國九
十六年十一月十日起至清償日止，按年息百分之十點三七計算之
利息，暨自民國九十六年十二月十日起至清償日止，逾期在六個
月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟玖佰參拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之約定書第13條規定，已合意本院為第一
    審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）伊前身為台北國際商業銀行股份有限公司，於民國95年11
      月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後之存續
      公司更名為永豐商業銀行股份有限公司，是台北國際商業
      銀行股份有限公司對被告之債權由伊概括承受。
（二）被告於94年5月6日向伊借款新臺幣（下同）990,000 元，
      約定借款期間自94年5月9日起至101年5月9日止，以1個月
      為1 期，共分84期清償，利息按伊公告定儲利率指數加碼
      年息7.89% 計算；另約定被告如遲延還本或付息時，債務
      視為到期，並應自本金到期日起或利息應繳息日起，逾期
      在6個月以內部分照約定利率1成，逾期超過6 個月者照約
      定利率2成計付違約金。
（三）詎被告自96年11月9 日起即未依約還款，業已喪失期限利
      益，結欠723,792 元及利息、違約金未償，爰依兩造間之
      消費借貸契約提起本件訴訟等語。
（四）聲明為：
      1.如主文第1項所示。
      2.願供擔保請准宣告假執行。
三、原告主張之事實，業據提出與陳述相符之行政院金融監督管
    理委員會函、借據暨約定書、歷史往來明細查詢等件為證，
    被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，
    原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如主文第 1
    項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。又原告陳明
    願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金
    額，併予宣告之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
