【裁判字號】    97,訴,5597
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5597號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年九月十一日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬柒仟肆佰壹拾捌元，及其中新台
幣肆拾伍萬參仟肆佰參拾參元自民國九十七年七月十七日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告於民國（下同）91年8 月1 日向原告申辦現金卡信用貸
    款（帳號：00000000000000），依約被告得以金融卡提款或
    轉帳方式動撥貸款額度內之現金，惟依同約定書第5 條之約
    定，被告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額
    。
  (二)詎料，被告自91年8 月1 日發卡起至97年7 月16日止（最後
    繳款截止日為94年12月7 日），借款尚餘697,418 元未按期
    給付（含本金453,433 元、利息243,985 元），按約定書第
    16條之約定，依約定書第2 條之約定，原告得自應付還本日
    或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率20% 計算延滯利
    息，為此爰依消費借貸之法律關係，訴請被告返還借款。
  (三)兩造約定如有涉訟時，合意由鈞院管轄。
三、證據：提出現金卡信用貸款申請書、現金卡申請書、客戶餘
    額查詢及交易紀錄查詢等件為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依現金卡信用貸款約定書第23條約定，兩造就本件訟爭之事
    項合意以本院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規
    定，本院有管轄權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告於民國91年8 月1 日向原告申辦現金卡使
    用（帳號：00000000000000），依約被告得以現金卡記帳消
    費，被告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額
    。詎料，被告自自91年8 月1 日發卡起至97年7 月16日止（
    最後繳款截止日為94年12月7 日），借款尚餘697,418 元未
    按期給付（含本金453,433 元、利息243,985 元），及如聲
    明所示之利息未清償等前開事實，業據原告提出與所述相符
    之現金卡信用貸款申請書、現金卡申請書、客戶餘額查詢及
    交易紀錄查詢等件為證。被告則均未到庭陳述，亦未提出任
    何書狀供審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；民
    法第233 條第1 項定有明文。本件被告向原告申請現金卡信
    用貸款未依約清償，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息
    未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸契約請求被
    告如數給付如主文第一項所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
