【裁判字號】    97,撤緩,98
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第98號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯違反電信法案件（臺灣板橋地方法院95
年度簡字第264 號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第13
41號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨如附件。
二、按「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣
    告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用
    94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條
    規定。」刑法施行法第6 條之1 定有明文。受刑人甲○○於
    刑法94年1 月7 日修正公布，95年7 月1 日施行後，仍於緩
    刑期內，是本件撤銷緩刑之聲請，自應適用修正後刑法第75
    條之1 第1 項之規定，核先說明。次按「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者，刑法第75條之1 第1項 第2 款固定有明文。然
    必以受刑人於緩刑期內因故意犯罪，在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告，且在緩刑期滿前，該緩
    刑期內所犯之案件之裁判已「確定」，始得撤銷緩刑之宣告
    。是對於緩刑期內更犯罪或緩刑前犯他罪，縱於緩刑期間內
    開始刑事追訴或為有罪判決之宣告，如其判決「確定」於緩
    刑期滿後者，仍不得撤銷其緩刑。
三、經查，受刑人甲○○因違反電信法案件，前經臺灣板橋地方
    法院以95年度簡字第264 號判決判處有期徒刑3 月，如易科
    罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，緩刑2 年，
    於95年5 月25日確定，是受刑人所違反電信法案件，經臺灣
    板橋地方法院諭知緩刑2 年的期間，係於97年5 月24日期滿
    。而受刑人固於緩刑期內即96年3 月間某日，復犯侵占遺失
    物罪案件，經本院於97年6 月5 日以97年度簡字第2175號判
    決判處罰金新臺幣5,000 元，並於97年6 月30日確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、檢察官聲請簡易判決處刑書、
    臺灣板橋地方法院刑事簡易判決、臺灣臺北地方法院刑事簡
    易判決各1 份在卷可稽。是被告既係於其95年度簡字第26 4
    號違反電信法案件緩刑期滿後，其所犯97年度簡字第2175號
    侵占案件始判決有罪確定，則此與刑法第75條之1 第1 項第
    2 款得撤銷緩刑之規定不符。是檢察官之聲請，於法不合，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
