【裁判字號】    97,重訴,790
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第790號
原      告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  御展科技股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟參佰壹拾捌萬陸仟玖佰玖拾捌元
，及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾貳萬捌仟零柒拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之保證書第4 條規定，已合意本院為第一審
    管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）伊於民國96年12月1日起與華僑商業銀行股份有限公司（
      下稱華僑銀行）合併，華僑銀行為消滅銀行，伊為存續銀
      行，有行政院金融監督管理委員會函、公司設立登記表可
      稽，華僑銀行之權利、義務由伊概括承受。
（二）被告御展科技股份有限公司（下稱御展公司）於94年7 月
      25日邀同其餘被告為連帶保證人，與伊訂立保證本金新臺
      幣（下同）30,000,000元之保證書，御展公司並簽訂以20
      ,000,000元為限額之開發國內信用狀暨融資契約書。依上
      開契約書第1 條約定，御展公司向伊申請開發信用狀，應
      具送開發國內不可撤銷信用狀申請書，並於匯票申請付款
      或匯票到期時清償每筆信用狀項下之票款及相關費用；如
      未依約清償，而由原告墊款者，自墊款日起至清償日止，
      除依原告新臺幣基本放款利率加年息2.25% 計算遲延利息
      外，逾期在6個月以內者按原利率1成，逾期超過6 個月者
      ，按原利率2成加付違約金。嗣御展公司自97年2月18日起
      陸續向伊申請開發6 筆國內即期信用狀，並由伊陸續墊付
      信用狀款項，各筆墊款明細詳如附表所示。
（三）詎御展公司自97年4月19日第5筆借款到期即未依約清償，
      依契約書第4 條規定全部債務視為到期，結欠如聲明所示
      之金額。被告丁○○、甲○○既為連帶保證人，自應負連
      帶清償責任。爰依兩造間之開發信用狀暨融資契約及連帶
      保證契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所
      示。
三、原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之保證書、開發國
    內信用狀暨融資契約、開發國內不可撤銷信用申請書、國內
    信用狀匯票已墊款通知書等件為證，被告經合法通知，既未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院
    審酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之開發
    信用狀暨融資契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主
    文第1項所示本息、違約金，即無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
