【裁判字號】    97,審聲,155
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第155號
聲  請  人  台灣歐力士股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前依本院96年度訴字第260號民事判決為免為假執行
    ，曾提供臺灣銀行支票新臺幣150萬元一張（支票號碼：
    BB0000000）為擔保金，並以本院97年度存字第758號提存事
    件提存在案。嗣經上訴後，臺灣高等法院以97年度上字第
    238號判決將第一審關於命聲請人給付及宣告假執行之判決
    廢棄，而相對人並未依第一審判決提供擔保聲請假執行，依
    最高法院96年度第3次民事庭會議決議，應認聲請人應供擔
    保之原因已消減，得依民事訴訟法第104條第1項第1款規定
    ，請求准以裁定返還擔保金等語。
二、按「假執行之宣告，因就本案判決或該宣告有廢棄或變更之
    判決，自該判決宣示時起，於其廢棄或變更之範圍內，失其
    效力」，民事訴訟法第395條第1項定有明文。復按「因免為
    假執行而預供擔保或將請求標的物提存，其假執行之宣告全
    部失其效力」、「假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請
    執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請」、「因免為假
    扣押、假處分、假執行預供擔保，而有前款情形」，提存人
    得聲請該管法院提存所返還提存物，民國96年12月12日修正
    公布之提存法第18條第1項第2款、第3款、第4款亦有明文。
三、經查，聲請人據以提存之本院96年度訴字第260號判決之假
    執行宣告，業經臺灣高等法院97年度上字第238號判決廢棄
    而失其效力，此經本院調取上開卷宗核閱屬實，依提存法第
    18條第1項第2款之規定，聲請人自可逕向提存所聲請返還擔
    保金，無需本院另以裁定准許之。次查，本院96年度訴字第
    260號判決之假執行宣告，相對人並未提供擔保聲請強制執
    行，是聲請人因免為假執行而預供之擔保，依提存法第18
    條第1項第4款之規定，亦得逕向提存所聲請返還，本無需法
    院裁定准許；至於最高法院96年度第3次民事庭會議決議，
    乃為提存法修正公布前之法律見解，修正後之提存法既已明
    文將此情形增列為得逕向提存所聲請返還之事由，自應依條
    文規定辦理，無再適用該決議之餘地。從而，聲請人所為聲
    請，核非必要，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                               書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
