【裁判字號】    97,訴,5633
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5633號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬貳仟貳佰拾玖元，及其中本金
新台幣拾壹萬仟壹佰玖拾元，自民國九十七年六月三十日
起至清償日止，按年息百分之十五點九計算之利息；及其中本金
新台幣壹拾玖萬玖仟捌佰元，自民國九十七年六月三十日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依通信貸款約定書第4條第5項之約
    定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
    院有管轄權。又本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年6月25日向原告申領信用卡（卡
    號：0000-0000-0000-0000）使用，依約得於特約商店記帳
    消費，但所生應負帳款應繳款截止日前向原告清償或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額。詎被告自91年6月25日起至97
    年6月29日止，最後繳款截止日為97年7月14日，消費記帳尚
    餘新台幣（下同）28萬8915元（內含消費本金19萬9800元、
    利息8萬9115元）未按期給付，依約定條款第16條約定，循
    環信用利息之計算方式，係將每筆得計入循環信用本金之帳
    款，自各筆帳款實際墊款日起以年息20%計算至清償日止。
    又依約定條款第24條約定被告已喪失期限利益，應即清償所
    有未償還之全部款項。被告另於93年12月14日向原告申辦台
    新銀行通信貸款，核發額度為40萬元，貸款期限5年，自撥
    款日起前12個月為年利率13.9%計算利息；自13個月起改依
    年利率15.9%計算利息，被告應於每月2日繳款。詎被告申辦
    貸款後即未依約正常繳納帳款，依約定書第1條第1款約定，
    被告已喪失期限利益，應償還全部所有之款項，截至97年6
    月29日帳單截帳日止，共累計43萬3324元（內含本金31萬
    3193元、利息12萬131元）未為給付。爰依消費借貸之法律
    關係提起本訴等語。並聲明如主文第1項所示。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申
    請書、信用卡會員約定條款、信用卡電腦消費明細表、通信
    貸款申請書、通信貸款應行注意事項、通信貸款電腦借款明
    細表等件影本為證，核屬相符，又被告已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，堪信原告主張之事實為真
    實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
