【裁判字號】    97,審重訴,126
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第126號
原      告  綠太環境科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  易定芳律師
被      告  中華映管股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            陳郁勝律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。
二、本件原告係本於兩造間承攬合約契約之法律關係，而請求被
    告給付工程款。惟查，兩造業於承攬合約書第二十九條約定
    合意以被告所在地法院為第一審管轄法院，又被告所在地為
    桃園縣八德市○○路1127號，有本院職權調閱之公司登記資
    料查詢可稽，故為臺灣桃園地方法院之管轄區域；且查，兩
    造復於承攬合約書所附訂購契約「其他」第一條約定合意以
    臺灣桃園地方法院為第一審管轄法院，有該訂購契約附於本
    院97年度促字第22748號卷可稽。是依民事訴訟法第二十四
    條第一項規定，自應由兩造合意之管轄法院臺灣桃園地方法
    院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
