【裁判字號】    97,訴,4950
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4950號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        名冊
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十七年九月四日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬肆仟貳佰柒拾捌元，及其中新台
幣肆拾柒萬捌仟捌佰參拾柒元自民國九十七年一月三十日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    被告於民國92年6月16日向原告申請「台新銀行現金卡信用
    貸款」，依約定書第一條之約定，被告得以金融卡提款或轉
    帳方式動撥貸款額度之現金，被告應於每月之繳款截止日依
    約繳納每月應還之金額。詎被告自92年6月16日核撥貸款起
    至97年1月29日止，借款尚餘新台幣（下同）684,278元未付
    內含本金478,837元、利息205,441元），依約如借款人未依
    約繳款，係爭貸款之利息計算，改依年息百分之二十計算之
    遲延利息。復按約定書第九條規定，被告已喪失期限利益，
    即應清償所有未償還之全部款項及遲延利息。
三、證據：提出現金卡信用貸款約定書、申請書、客戶餘額查詢
    及交易記錄查詢為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
    按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽立現金卡信用貸款約定書
    第23條約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院，故本院有管轄權。本件被告未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    本件原告主張之上開事實，已據其提出現金卡信用貸款約定
    書、申請書、客戶餘額查詢及交易記錄查詢（以上均為影本
    )等件為證，核屬相符，而被告經合法通知未於言詞辯論期
    日到場，復未提出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，
    堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之金額及利息為有理由，應予准
    許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
