【裁判字號】    97,重訴,764
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第764號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    丁○○○
被      告  欣銀家國際有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年九月四日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金壹拾萬陸仟柒佰零點玖貳元、新台
幣伍佰萬元，及如附表一所示之利息、違約金，美金部分並按清
償日當日原告所訂外幣賣出匯率折算新台幣給付。
被告甲○○應給付原告新台幣捌佰柒拾萬柒仟肆佰玖拾元，及
如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告甲○○負擔二分之一，其餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依綜合授信契約第22條
    及放款借據第17條約定，兩造合意以台灣台北地方法院為第
    一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告均經合法通知
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告欣銀家國際有限公司（下稱欣銀家公
    司）、甲○○、丙○○向原告簽訂放款借據借款2筆，被告
    甲○○個人向原告簽訂放款借據借款1筆及個人信用卡1張，
    茲分述如下：
（一）被告欣銀家公司前邀同被告甲○○、丙○○二人為連帶保
      證人與原告簽訂放款借據借款二筆，第一筆借用額度新台
      幣500萬元，期限1年得循環動用，自民國96年7月3日至97
      年7月3日止，每筆借款期間最長不得超過180天，利息按
      借據約定年率計算並依約定機動調整，每月3日付息，到
      期還本，後於96年12月26日簽定增補約據改為一次撥貸，
      不得循環動用，本金到期清償。第二筆借用額度美金30萬
      元，期限1年得循環動用，自96年7月3日至97年7月3日止
      ，每筆借款期間最長不得超過180天，利息按借據約定年
      率計算並依約定機動調整，於清償借款本金時繳付利息。
      依約借用人倘不依期還本、付息或償付本息時，除願就遲
      延還本金部分，自遲延時起按借款利率給付遲延利息外，
      並應就遲延還本付息部分，本金自到期日起，利息自應付
      息日起，照應還款額，逾期6個月（含）以內者，按借款
      幣別依應繳款日之借款利率10%，逾期6個月以上者，就超
      過6個月之部分，按借款幣別依應繳款日之借款利率20%計
      付違約金。
（二）被告甲○○與原告簽訂放款借據，借用新台幣850萬元，
      借款期限20年，自96年7月5日起至116年7月5日止，於撥
      款後前2年為寬限期按月繳息，第3年起分216期，每一個
      月為一期，依年金法按月於每月5日平均攤還本息，利息
      按借據約定年率計算並依約定機動調整。依約借用人倘遲
      延還本或付息時，除願就遲延還本部分，自遲延時起按借
      款利率給付遲延利息外，並應就遲延還本付息部分，本金
      自到期日起，利息自應付息日起，照應還款額，逾期6個
      月（含）以內者，按應繳款日之借款利率10%，逾期6個月
      以上者，就超過6個月之部分，按應繳款日之借款利率20%
      計付違約金。
（三）被告甲○○申請信用卡1筆，原告於96年7月31日核給【卡
      號：0000-0000-0000-0000】台灣銀行富多卡，申請書約
      定每月信用額度新台幣20萬元，其結帳日為每月29日，倘
      未依期限繳交最低應繳金額，應給付利息及遲延違約金，
      利息應照結帳日起按年息10.8%計收循環息，違約金按上
      開利率10%計收。
（四）惟被告並未依期攤還本息及信用卡消費款項茲分述如下：
      (一)前開借款（一）第一筆僅繳息至97年1月3日，迄今尚欠
      本金新台幣500萬元及附表（一）編號三所示之利息、違
      約金；第二筆借款應分別於97年1月23日及97年2月12日償
      還本金及利息，迄今未償，尚欠本金美金13萬6,703.92元
      及附表（一）編號一、二所示之利息、違約金。(二)前開借
      款（二）被告甲○○僅繳息至96年12月5日，尚欠本金新
      台幣850萬元及附表（二）編號一所示之利息、違約金。
      (三)前開借款（三）被告甲○○信用卡逾期未繳，尚欠新台
      幣20萬7,493元及附表（二）編號二所示之利息、違約金
      。上述借款嗣經原告屢催均無效果，依約債務視同全部到
      期，而被告為主債務人及連帶保證人，自應負連帶清償責
      任，為此提起本訴。並聲明如主文第一、二項所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出放款借據
    、綜合授信契約、第一次增補約據、帳戶全部查詢、放款借
    據、小額貸款全部查詢、富多卡申請書、客戶資料檔查詢、
    一般放款放出查詢單、客戶當日交易明細查詢單、放款明細
    登錄卡、利率資料等影本為證，核屬相符。被告於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日均未到場，亦未提出任何書
    狀爭執，則原告主張之上開事實，自堪信為真實。從而，原
    告請求被告給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金
    為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
