【裁判字號】    97,簡,3547
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3547號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第17048號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○、乙○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰金
新台幣貳仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案
之撲克牌貳副、賭金新台幣壹仟陸佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充地點為中山北路3段。
二、核被告甲○○、丙○、乙○○、丁○○所為，均係犯刑法第
    266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告公
    然賭博財物助長投機風氣，惟輸贏不到新台幣（下同）100
    元，現場扣得之賭金亦僅1,680 元，對社會所生之危害尚非
    重大，且被告於犯罪後均坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。至扣案之撲克牌2 副，係當場賭博之器具，賭金
    1,680 元則係賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                 書記官 劉英芬
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
