【裁判字號】    97,訴,2100
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2100號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
                        樓之8.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國九十七年九月四日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣肆拾萬元，及自民國九十三年十二
月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告丙○○、被告乙○○應連帶給付原告新台幣柒拾萬元，及自
民國九十四年四月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文第一、二項所示。
    二、陳述：被告丙○○於民國（下同）93年12月30日持其所
        開立付款人為台灣省合作金庫北寧支庫、票號TK000000
        0號、票面金額新台幣（下同）40萬元、發票日93年12
        月30日之支票，向原告借貸40萬元，原告並於當日交付
        40 萬元與被告丙○○。被告丙○○又於94年4月間持被
        告乙○○所開立付款人為花蓮區中小企業銀行三重分行
        、票號HL0000000號、票面金額70萬元、發票日為94年4
        月20日之支票，向原告借貸70萬元，原告並按票面金額
        交付70萬元與被告丙○○。上開二票據屆期經原告提示
        後，均未獲兌現，屢向被告等催討，均置之不理，爰依
        借款關係及票據關係對被告丙○○請求、依據票據關係
        向被告乙○○請求給付如主文所示之金額及利息。
    三、證據：提出支票及退票理由單各二紙為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、得心證之理由：
    一、本件原告主張之事實，已據其提出支票及退票理由單各
        二紙為證，被告等則均未到庭爭執、亦未提出任何書狀
        答辯以供斟酌，應認原告之主張為可採信。
    二、從而原告依消費借貸及票據關係請求被告等連帶給付如
        主文第一、二項之金額及利息，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
