【裁判字號】    97,聲,3066
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3066號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
複 代理 人  曹暹武
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二九○三號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹佰柒拾壹萬柒仟捌佰捌拾元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院95年度聲字第1338號民事裁定為供擔保停
    止執行，曾提供新台幣1,717,880元為擔保金，並以本院95
    年度存字第2903號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人已代
    償債務人積欠相對人之款項，且相對人已撤回強制執行，並
    同意塗銷抵押權設定登記，為此聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院94年度執字第51445號民
    事執行處函、提存書、債務部分代償證明書及抵押權塗銷同
    意書等為證，並經本院依職權調閱本院95年度存字第2903號
    擔保提存事件、95年度聲字第1338號停止執行、94年度執字
    第51445號執行、95年度重訴字第491號債務人異議之訴卷宗
    ，核無不合。相對人並於民國97年8月21日提出書狀向本院
    陳明其與聲請人已達成和解，同意聲請人取回提存之擔保金
    等語。從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
