【裁判字號】    97,訴,4802
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4802號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王悅蓉律師
被      告  亞爵國際育樂股份有限公司
                      下1樓
法定代理人  甲○○
                      號4樓
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國97年9月11
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間就被告健康分公司之經理人委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按股份有限公司應由董事長對外代表公司；公司設立登記後
    ，有應登記之事項而不登記，或已登記之事項有變更而不為
    變更之登記者，不得以其事項對抗第三人，公司法第208條
    第3項及第12條分別定有明文，是除公司設立登記事項外，
    其他登記皆屬對抗要件。本件甲○○為被告亞爵國際育樂股
    份有限公司董事長乙節，有公司變更登記表在卷可稽（見本
    院卷第26頁），甲○○雖抗辯其對被告公司提起確認委任關
    係不存在訴訟，然業經本院以97年訴字第3898號判決駁回，
    有上開民事判決乙份附卷可參，則原告以甲○○為被告之法
    定代理人，提起本件訴訟，於法並無不合，先予敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：依公司變更登記表之記載，被告公司之法定
    代理人為甲○○，是原告提起本件訴訟將甲○○列為被告公
    司之法定代理人，應具當事人適格，又原告於民國95年間經
    被告公司調派至其健康分公司工作，僅係被告公司之員工，
    並未同意擔任被告健康分公司之經理人，詎被告公司逕將原
    告登記為其健康分公司之經理人，致原告遭受勞工保險局追
    繳被告公司勞保費用之損害，是以，被告公司既未經原告之
    同意，將原告登記為其健康分公司之經理人，致兩造間就被
    告健康分公司之經理人委任關係是否存在陷於不明確之危險
    ，原告即有提起本件確認委任關係不存在訴訟之必要等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，據其提出之書狀記載：訴外人
    詠驊通商國際股份有限公司（下稱詠驊公司）於96年8月1日
    與被告公司簽訂營運技術合作契約（下稱合作契約），依合
    作契約之約定，以被告公司3萬3000股為標的，交付訴外人
    詠驊公司辦理階段任務，並由甲○○擔任被告公司董事長，
    惟被告公司隱瞞諸多公司現狀，致訴外人詠驊公司錯誤評估
    ，簽訂合作契約，雙方因而同意解除合約，然被告公司迄未
    回復法定代理人登記，甲○○遂對被告公司提起確認委任關
    係不存在訴訟（97年度訴字第3898號），是原告將甲○○列
    為被告公司法定代理人，尚有當事人適格之疑慮。又原告於
    95年間即任職於被告公司，被告公司將其健康分公司營利事
    業登記證件懸掛於營業處所明顯處，原告自難諉為不知等語
    。並聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
  （一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上
        利益者，不得提起之，民事訴訟法第247條前段定有明
        文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係
        之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險
        ，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言（
        最高法院42年臺上字第1031號判例參照）。本件原告主
        張其並未受委任擔任被告健康分公司之經理人，係遭被
        告擅自登記於公司變更登記事項文件，則兩造間就被告
        健康分公司之經理人委任關係是否存在陷於不明確之危
        險，致原告在法律上之地位不明，且有受侵害之危險，
        是原告提起本件確認之訴，自有請求確認之法律上利益
        。
  （二）經查，原告主張之上開事實，業據其提出公司登記資料
        查詢、法務部行政執行署臺北行政執行處通知、被告暨
        其健康分公司變更登記表、本院97年度訴字第3898號民
        事判決各乙份在卷可稽，本院復依職權向臺北市政府建
        設局調取被告暨其健康分公司登記案卷核閱屬實，自堪
        信為真實，被告雖抗辯：原告知悉其擔任被告健康分公
        司之經理人云云，惟縱原告事後知悉上情，亦難謂其已
        同意擔任被告健康分公司之經理人，被告復未舉證以實
        其說，即難憑採。從而，原告訴請確認兩造間就被告健
        康分公司之委任關係不存在，為有理由，應予准許。
四、綜上所述，原告既未同意被告擔任健康分公司之經理人，其
    與被告間即無經理人之委任關係存在，則原告請求確認其與
    被告間就被告健康分公司之經理人委任關係不存在，即為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
