【裁判字號】    97,聲,2273
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2273號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經法務部核准
假釋，聲請人聲請交付保護管束（九十七年度執聲字第一四六八
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯妨害自由及槍砲彈藥刀
    械管制條例等案件，經臺灣板橋地方法院及本院先後判處有
    期徒刑三月、三年二月確定，並經本院裁定應合併執行有期
    徒刑三年三月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
    部於民國九十七年九月四日核准假釋在案，而其刑期終了日
    期為九十八年十二月二十五日，因行刑累進處遇縮短刑期後
    之刑期終了日期則為同年十一月十九日，爰聲請於其假釋中
    付保護管束。
二、經本院審核卷附文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
