【裁判字號】    97,審聲,415
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第415號
    聲  請  人  中華僑泰物流股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人聯盛國際低溫物流有限公司為公示送達
事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按民法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之姓名時，
    由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之居所者，由相對
    人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明文。又
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，非訟事件法第5 條準用民事訴
    訟法第28條第1 項亦定有明文。
二、查本件相對人公司之營業登記處所在台北縣中和市○○路14
    5巷4號，此有經濟部商工登記資料在卷可憑，揆諸上開規定
    ，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權
    之本院聲請公示送達，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
