【裁判字號】    97,簡,3626
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3626號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八四０六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、被告甲○○竊盜之事實，業據證人鄭煦於警詢時證述明確，
    並有監視錄影翻拍照片二幀在卷可證，且被告對於伊竊取位
    於臺北市○○路二九０號「全家便利超商」內香煙之事實，
    於警詢時供陳明確，雖對於所竊盜香煙之數量，被告僅坦認
    三包，惟該店內失竊之香煙數量確為寶馬紅色１１號香菸一
    條及寶馬紅色香菸長支促銷包三包一節，業據證人鄭煦證述
    明確，而證人鄭煦係經過盤點店內貨品始發覺香煙遭竊，是
    堪認證人鄭煦所為證述並非無據，故應依證人鄭煦所證稱之
    遭竊物品數量為準。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。爰審酌
    被告坦承部分犯行，且已高齡七十六歲，家境貧寒，應係因
    一時貪小便宜始犯下本案，惟其所竊盜之物品價值非鉅，暨
    其犯罪手段、目的、所得利益等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第九庭
                                 法  官 劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18406號
    被      告  甲○○  男  76歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市萬華區318號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國97年8月10日上午6時
    13分，在臺北市○○區○○路290號「全家便利超商」內，
    徒手竊取店內之寶馬紅色11號香菸1條及寶馬紅色香菸長支
    促銷包3包，價值共計新臺幣1300元，嗣經該店員鄭煦調閱
    監視器後，發現甲○○上開犯行，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○之供述。
   （二）證人鄭煦之證述。
   （三）照片2幀。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              檢  察  官  呂朝章
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書  記  官  吳建蕙
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
