【裁判字號】    97,簡,3541
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3541號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17372號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，科罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
  條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施
  行法第1 條之1 。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17372號
    被      告  乙○○  男  67歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中正區○○○路○段77巷9-7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8月3日下午5時
    40分許，在臺北市中正區○○○路○段105號之天龍圖書有限
    公司，乘該店人員不注意之際，徒手竊取至於貨架上之「超
    速玩命」、「越愛越抓狂」、「二手書之戀」、「荒島驚魂
    」4片電影光碟片（價值新臺幣196元）得手，並藏放於其攜
    帶之白色塑膠提帶內，未經結帳旋即離去，嗣經該店人員發
    覺而報警查獲。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之供述，（二）證人甲○○之證言
    ，（三）贓物認領保管單、所竊物品照片、現場監視光碟及
    擷取畫面在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    31    日
                          檢  察  官  陳玉萍
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
