【裁判字號】    97,訴,5695
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5695號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年九月十一日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬捌仟玖佰零參元，及其中新台幣
陸拾貳萬柒佰零玖元自民國九十五年四月二十日起至清償日止，
按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告於民國90年9 月27日及91年7 月8 日向原告請領信用卡
    使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於次月繳款
    截止日前向原告清償，逾期另按年息19.7% 計算之利息。
  (二)被告復於94年1 月28日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款新台幣（下同）32萬元，約定按週年利率18.5% 計算
    利息，分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳
    單與信用卡消費帳款一同繳納。並約定如未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，
    或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（週
    年利率19.7%） 計算利息。倘為延遲繳款經原告主張暫停被
    告信用卡之權利時，即喪失期間利益，視同全部到期。
  (三)詎被告至95年4 月19日止，尚有668,903 元未按期清償（含
    信用卡消費款357,360 元、簡易通信貸款311,543 元），爰
    依信用卡使用契約及消費借貸法律關係，求命判決被告如數
    給付上款及自95年4 月20日起至清償日止，按週年利率19.7
    % 計算之利息等語。並聲明如主文所示。
  (四)兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出信用卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款
    申請書、簡易通信貸款約定條款、帳單等件為證。
乙、被告方面：
    被告並不爭執借貸之事實，僅請求給予分期付款之機會。
    理  由
甲、程序方面：
一、依信用卡約定條款第26條及簡易通信貸款契約第13條約定，
    兩造就本件訟爭之事項合意以本院為第一審管轄法院，參照
    民事訴訟法第24條規定，本院有管轄權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告請領信用款及向原告借款，惟被告自95年
    4 月20日起即未依約還款，依約定書第1 條之約定債務視為
    全部到期，目前尚欠668,903 元及如聲明所示之利息未清償
    等前開事實，業據原告提出與所述相符之信用卡申請書、信
    用卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條
    款、帳單等件為證，被告亦不爭執借貸之事實，是自堪信原
    告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告向
    原告借款未依約清償，尚積欠如主文第一項所示之本金及利
    息未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸契約請求
    被告如數給付如主文第一項所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
