【裁判字號】    97,簡,3305
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3305號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第6557號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款之僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許
    可工作之規定，應依同條例第83條第1 項之規定處斷。又被
    告僱用大陸女子工作期間係自民國96年10月間起至97年1 月
    間止，按僱用行為具有於一定期間內，以一定之對價，聘僱
    他人為自己服勞務之意涵，其犯罪行為本身即具有反覆實施
    之性質，依社會通念，於客觀上乃符合一個反覆、延續性之
    行為觀念，為法律上之集合犯，應評價為包括的一罪。爰審
    酌政府制定臺灣地區與大陸地區人民關係條例之目的，除為
    保障臺灣地區人民就業機會，以增進產業及經濟發展外，亦
    考量兩岸政府、人民交流現狀，避免變相移民，影響社會治
    安，被告未經許可聘僱大陸地區人民在台工作，影響主管機
    關對於大陸地區人民之管理，對於基層勞工失業問題之惡化
    亦有危害，惟審酌其惡性尚非重大，僱用之人數僅有1 人，
    僱用時間不長，及於警詢、偵查中均否認犯行，浪費司法資
    源，嗣於本院準備程序中始坦承犯行，態度尚可，並斟酌被
    告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項、第15
    條第4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自本判決收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣300,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
