【裁判字號】    97,審補,173
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還投資款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第173號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  楊廣明律師
上列原告與被告甲○○間請求返還出資款事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件原告二人分別請求之訴訟標的金額，各核定為
新臺幣參拾伍萬元，應徵第一審裁判費分別為新臺幣參仟柒佰伍
拾元（原告二人共計應繳之第一審裁判費為新台幣柒仟伍佰元）
。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告分
別於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
