【裁判字號】    97,審補,179
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    撤銷區分所有權人會議決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第179號
原      告  甲○○
上列原告與被告青山雄觀北區公寓大廈管理委員會間撤銷區分所
有權人會議決議事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正
下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告公寓大廈管理委員會組織報備證明文件暨其合法
    之法定代理人姓名、住所，及其法定代理人最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
二、應補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查：
  (一)按區分所有權人訴請撤銷區分所有權人會議決議之訴，其為
    訴訟標的法律關係之形成權，因涉及區分所有權人間財產上
    權利義務事項，故屬財產權之範圍，是以，撤銷區分所有權
    人會議決議之訴，應認係因財產權涉訟，此與人格權、身分
    權範圍之非財產權無關，故其訴訟標的價額應以原告如獲勝
    訴判決，所得受之客觀上利益定之，不能核定時，則適用民
    事訴訟法第七十七條之十二規定，將其訴訟標的價額視為新
    台幣壹佰陸拾伍萬元，以計算其裁判費。
  (二)經查，原告起訴未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無
    法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告
    於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事
    訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補
    繳裁判費。
  (三)若原告未能遵期查報標的價額者，則本件訴訟標的價額依民
    事訴訟法第七十七條之十二規定，核定為新台幣壹佰陸拾伍
    萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾伍元。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費其其他補正事項部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
