【裁判字號】    97,消債清,72
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第72號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○民國九十七年八月二十七日陳報狀所提如附件所示
更生方案不予認可，並自中華民國九十七年九月十八日下午四時
起開始清算程序。
    理  由
一、按法院裁定不認可更生方案時，應同時裁定開始清算程序；
    有下列情形之一者，法院應不認可更生方案：一、債權人會
    議可決之更生方案對不同意或未出席之債權人不公允；二、
    更生程序違背法律規定而不能補正；三、更生方案違反法律
    強制或禁止規定，或有背於公共秩序、善良風俗；四、以不
    正當方法使更生方案可決；五、已申報無擔保及無優先權之
    債權總額逾新臺幣一千二百萬元；六、更生方案定有自用住
    宅借款特別條款，而債務人仍有喪失住宅或其基地之所有權
    或使用權之虞；七、更生方案所定自用住宅借款特別條款非
    依第五十四條協議成立；八、更生方案無履行可能；九、債
    務人有虛報債務、隱匿財產，或對於債權人中之一人或數人
    允許額外利益，情節重大。消費者債務清理條例第六十五條
    第一項、第六十三條第一項分別定有明文。又法院開始清算
    程序裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，復
    為同條例第八十三條第一項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院九十七年度消債更字第
    一五四號裁定開始更生程序，債務人並先於九十七年八月十
    一日提出償債二成之更生方案，復於九十七年八月二十八日
    修正提出償債三成之更生方案（如附件），然債務人於本院
    九十七年八月二十一日訊問時陳稱：「從九十二年四月九日
    開始任職到九十七年六月五日止」、「（問：你離職時是否
    有領取資遣費？）有領取資遣費現金六萬五千元左右，零頭
    我已經忘記了，但這筆錢因為之前家中生活開銷有向我阿姨
    陳寶珠借錢，所以這筆錢就先還我阿姨去了。」（參本院九
    十七年度執消債更字第二十號卷第一三五頁），但債務人所
    提出債權人清冊並無列報債權人陳寶珠之債權，債務人是否
    藉詞隱匿財產已有可疑，且縱使陳寶珠之債權確係存在，亦
    應申報債權於更生程序一併考量，否則對其他債權人顯失公
    平，詎債務人竟毫不考慮債權平等性，對債權人陳寶珠允許
    優先償還六萬五千元之額外利益，顯失誠信，情節重大，從
    而債務人提出如附件所示更生方案，依前揭消費者債務清理
    條例第六十三條第一項第九款規定應不認可。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
              民事第一庭    法      官  文衍正
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定不認可更生部分，應於裁定送達後10日內，以書狀
向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1000元；裁定開始清算程
序部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
