【裁判字號】    97,訴,4600
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4600號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年9月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬參仟貳佰肆拾參元，及其中新臺
幣壹拾陸萬陸仟參佰捌拾捌元部分，自民國九十六年二月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬貳仟壹佰柒拾玖元，及其中新臺
幣肆拾肆萬壹仟肆佰玖拾肆元部分，自民國九十六年二月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款
    約定書第9 條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自
    有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國85年4月17日向伊請領信用卡使用（卡號：000
      0000000000000，Master 卡），依約被告即得於特約商店
      記帳消費。被告至96年2 月23日止累計消費新臺幣（下同
      ）173,243元未給付（含信用卡消費款166,388元、循環利
      息4,275元、其他費用2,580元），依約除應給付上開消費
      款項外，另應給付自最後繳款截止日96年2 月23日之翌日
      起至清償日止，按年息20%計算之利息。
（二）被告另於94年6月3 日向伊借款500,000元，約定借款期間
      至99年6月23日止，利息依年息16%固定計算，分60期按期
      定額平均攤還本息。並約定未按期攤還時，自遲延日起至
      清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金；如有任何
      一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。詎被告自96
      年2月23日後未依約還款，結欠422,179元未清償（含本金
      441,494元、違約金685元），依約除應給付上開消費款項
      外，另應給付自最後繳款截止日96年2 月23日之翌日起至
      清償日止，按年息20% 計算之違約金。爰依兩造間之信用
      卡使用契約及消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為
      ：如主文第1、2項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨
    約定條款、信用卡帳務明細、客戶消費明細表、簡易通信貸
    款申請書暨約定書等件為證，被告經合法通知，既未於言詞
    辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，
    堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用
    契約及消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1、2項所示之
    本息及違約金，即無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
