【裁判字號】    97,重訴,536
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第536號
上  訴  人  丁○○
            丙○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○因97年度重訴字第536 號
履行契約事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
台幣（下同）6,878,400 元，應徵第二審裁判費103,668 元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
