【裁判字號】    97,訴,4509
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4509號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年9月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬柒仟玖佰壹拾元，及自民國九十
七年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之
利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第26條及信用卡簡易通
    信貸款契約書第13條規定，已合意本院為第一審管轄法院，
    本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）原匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行），於民國
      91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰
      銀行）。又國泰銀行於92年6 月26日與世華聯合商業銀行
      股份有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀
      行，世華銀行為存續銀行，並於合併後變更公司名稱為「
      國泰世華商業銀行股份有限公司」，是國泰銀行對被告之
      債權應由伊概括承受，合先敘明。
（二）被告於90年7 月24日、92年11月17日與伊訂立信用卡使用
      契約並領用如附表所示之信用卡，依約被告即得於特約商
      店簽帳消費及預借現金，但應於當期繳款截止日前清償或
      以循環信用方式繳付最低應繳金額。如被告未依約繳款，
      依信用卡約定條款第22條規定即喪失期限利益，伊有權請
      求被告一次還清欠款，並得依信用卡約定條款第15條規定
      ，請求被告給付將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各
      筆帳款入帳日起至清償日止，以年息19.7% 計算之循環利
      息。
（三）被告另於92年9月22日、93年4月13日與伊訂立簡易通信貸
      款契約，向伊借款新臺幣（下同）300,000元、210,000元
      ，約定分60期清償，借款利息按年息17.5%、18.5%計算，
      依年金法按月計付本息，併入信用卡帳款中一併繳付；如
      未依約繳款，被告即喪失期限利益，並按信用卡利率計算
      遲延利息。
（四）詎被告於兩造締約後未依約還款，至97年6 月25日止，尚
      餘517,910元（含信用卡帳款158,837元、簡易通信貸款帳
      款金額208,262元、150,811元）未繳付。爰依兩造間之信
      用卡使用契約及消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明
      為：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據提出與陳述相符之財政部函、公司變
    更登記事項卡、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申
    請書暨約定條款、債權明細表、帳單等件為證，被告經合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答
    辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩
    造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，訴請被告給付如主
    文第1項所示之本息，即無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                                書記官  董美妙
附表：
編號
 1.Master               正卡
（卡號：0000000000000000，匯通銀行）
                     核卡日：90/07/24
 2.Master               正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：92/11/17
 3.信用卡簡易通信貸款   正卡
（卡號：0000000000000000，國泰銀行）
                     核卡日：92/09/22
 4.信用卡簡易通信貸款   正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：93/04/13


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
