【裁判字號】    97,聲再,35
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲再字第35號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院民國九十七年七月八日所
為九十七年度交簡上字第七七號確定判決，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件「刑事聲請再審狀」影本。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十九條、
    第四百三十三條分別定有明文。而聲請再審應以書狀敘述理
    由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，此等
    聲請再審之程式，乃法律上應具備之程式，如有欠缺，刑事
    訴訟法對此並無應定期間先命其補正之規定，亦非抗告程序
    中所得補正，管轄法院僅得依同法第四百三十三條規定，以
    裁定駁回其再審之聲請，如確具有聲請再審之理由，只能另
    行依法聲請，此有最高法院七十一年台抗字第三三七號判例
    、八十八年台抗字第四一六號判決意旨可資參照。又按刑事
    訴訟法第五編所規定之再審程序，其再審程式之欠缺並非可
    以補正。而向有管轄再審之法院聲請再審程序，未具原確定
    判決之繕本，既違背規定，則縱於抗告法院補呈原確定判決
    繕本，究亦難阻其聲請再審之違法性，如有再審理由，僅可
    向原法院重行聲請再審補正，最高法院五十五年臺抗字第五
    三號裁定著有要旨參照。
三、經查，本件聲請人即受判決人甲○○就本院九十七年度交簡
    上字第七七號刑事確定判決聲請再審，固據聲請人提出刑事
    再審聲請狀一份在卷可參。然聲請人具狀提出本件再審時，
    並未檢具原確定判決繕本亦即本院上開刑事判決繕本，僅於
    再審書狀中，空言指摘原判決所憑之證言為虛偽，而認為有
    刑事訴訟法第四百二十條第一項第二款聲請再審之事由，然
    並未指出原判決所憑證言已證明確係虛偽，亦未檢附任何證
    據，此觀諸聲請人提出之刑事再審聲請狀即明。是揆諸前揭
    規定與說明，聲請人提出本件再審聲請之程式，於法要有未
    合，且無從補正，自應依刑事訴訟法第四百三十三條規定，
    以裁定駁回其再審之聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九   月   十八    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  宋德華
中    華    民    國  九十七  年    九   月   十八    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
