【裁判字號】    95,建,308
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第308號
上 訴人 即
被      告  盛廷股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        20樓.
上列上訴人與被上訴人卯豐工程企業有限公司間因本院95年度建
字第308號請求給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，但查，
上訴人於上訴狀中並未表明被上訴人，及對於第一審判決不服之
程度暨應如何廢棄或變更之聲明（究竟係對於本訴或反訴部分提
起上訴）、上訴理由（見民事訴訟法第441條規定），更未繳納
第二審裁判費，上訴不合程式。茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後五日內補正上述事項，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
