【裁判字號】    97,司,666
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第666號
聲  請  人  黃哲東律師
            葉大殷律師
            古嘉諄律師
            陳錦隆律師
            劉志鵬律師
相  對  人  海牙股份有限公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，保
    存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指定
    之。公司法第332條定有明文。
二、本件聲請意旨略以聲請人係海牙股份有限公司之清算人，該
    公司已清算完結，茲聲請鈞院指定該公司各項簿冊及文件之
    保存人等情，惟查上開公司因遲遲未能將清算期內收支表、
    損益表，連同各項簿冊，送經公司監察人審查，並提請股東
    會承認，故尚未清算完結，是聲請人逕行聲請法院指定該公
    司簿冊及文件之保存人，自與首揭規定不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
