【裁判字號】    97,訴,5032
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5032號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年9月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰參拾伍萬捌仟肆佰肆拾壹元，及自民
國九十六年十一月二十二日起至清償日止，按年息百分之二點八
九計算之利息，暨自民國九十六年十二月二十三日起至清償日止
，逾期在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾參萬玖仟伍佰伍拾肆元，及自民國九
十六年十一月二十二日起至清償日止，按年息百分之九點九九計
算之利息，暨自民國九十六年十二月二十三日起至清償日止，逾
期在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣捌萬肆仟捌佰柒拾伍元，及自民國九十六
年十一月二十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
，暨自民國九十六年十二月二十三日起至清償日止，逾期在六個
月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬柒仟陸佰參拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之借據約定書第15條規定，已合意本院為
    第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國94年3月31日向伊借款新臺幣（下同）4,000,0
      00元，約定借款期間自94年4月25日起至114年4 月25日止
      ，利息自借款日起2年內依伊定儲利率指數加碼年息0.87%
      按日計算，第3年起加碼年息1.5% 計算，隨伊定儲利率指
      數調整而調整，分240 期依定額年金平均攤還法按期攤還
      本息。另約定未按期攤還時，逾期在6 個月以內者按上開
      利率10%，逾期超過6 個月者按上開利率20%加付違約金；
      如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。
（二）被告另於94年8月1 日向伊借款250,000元，約定借款期間
      自94年8月15日起至101年8月15日止，利息按年息9.99%固
      定計算，分84期依定額年金平均攤還法按期攤還本息。另
      約定未按期攤還時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，
      逾期超過6個月者按上開利率20%加付違約金；如有任何一
      宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。
（三）被告又於94年8 月10日與伊訂立小額循環信用貸款契約，
      並持用伊製發之現金卡為工具循環使用，約定借款動用期
      間為期1 年，期滿前如立約人不為反對續約之意思表示並
      經伊審核同意者，得以同一內容繼續延長1 年，不另換約
      ，其後每年屆滿時亦同；借款額度最高以500,000 元為限
      度，由被告所開設帳戶內循環使用，利息按年息18.25%固
      定按日計付，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數
      清償。並約定未按期攤還本息時，按年息20% 計算遲延利
      息。另約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，
      債務視為全部到期，逾期在6個月以內者按上開利率10%，
      逾期超過6個月者按上開利率20%加付違約金。
（四）詎被告上開借款均自96年11月21日起即未依約還款，上開
      債權前經桃園地方法院96年執字第6434號強制執行程序拍
      賣抵押物，仍不足清償被告積欠之借款，尚欠本金2,358,
      441元、239,554元、84,875元未付。爰依兩造間之消費借
      貸契約及現金卡契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主
      文第1至3項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據、約定書、
    現金卡申請書、還款明細、分配表等件為證，被告經合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯
    以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造
    間之消費借貸契約及現金卡契約，訴請被告給付如主文第 1
    至3項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
