【裁判字號】    97,訴,4308
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4308號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  乙○○
                      應受送.
            丙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新台幣肆佰肆拾壹萬壹仟零伍拾元及如
附表所示之利息、違約金，如被告乙○○無法清償或強制執行無
效果時，由被告丙○○清償原告前開之本金、利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰肆拾柒萬壹仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之貸款契約書第11條合意由本院管轄，合先
    敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告乙○○邀同被告丙○○為保證人，於民國93年10月8日
    向原告借款新臺幣（下同）3100萬元，到期日為108年10月8
    日，約定利息自撥款日起12個月期間，按年息2.9％計算，
    自撥款日起滿12個月期間後，按原告房貸利率指數加碼1.81
    ％機動計息（目前年息4.44％）。並自約定撥款日起，以一
    個月為一期，自第1期至第24期只付息不還本，第25期起依
    年金法計算月付金，按月平均攤還本息。詎被告僅繳款至95
    年5月8日即未按期清償。
  (二)又被告乙○○邀同被告丙○○為保證人，於93年10月8日向
    原告借款400萬元，到期日為108年10月8日，約定利息自撥
    款日起按原告房貸利率指數加碼2.06％機動計息（目前年息
    4.6％）。並自約定撥款日起，以一個月為一期，依年金法
    計算月付金，按月平均攤還本息。遲延履行時，除仍按上開
    利率計息外，逾期在六個月以內，按未還本金金額，照原貸
    利率10％加付違約金，逾期在六個月以上部分則加倍計付。
    借款人如有任何一宗債務不依約清償時，即喪失期限利益，
    其全部債務視為到期。詎被告僅繳款至95年3月8日即未按期
    清償。
  (三)被告就上述二筆借款合計尚欠本金34,273,284元及至延遲日
    起至清償日止之利息、違約金，經原告向桃園地方法院聲請
    強制執行被告乙○○提供之擔保品求償，尚欠分配不足額4,
    411,053元及如附表所示之利息、違約金，爰依消費借貸及
    一般保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、桃園地方
    法院95年執光字第34758號分配表及放款牌告利率變動表等
    影本為證，核屬相符，且被告未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信
    原告之主張為真實。從而原告請求被告給付如主文第1項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，自應准許。
四、綜上所述，原告依消費借貸和一般保證之法律關係，請求被
    告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
