【裁判字號】    97,審補,180
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    撤銷區分所有權人會議決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第180號
    原      告  丁○○
    訴訟代理人  陳明珠律師
上列原告與被告臺北縣新店市湯泉美地社區管理委員會、乙○○
、丙○○、甲○○間因撤銷區分所有權人會議決議事件，原告起
訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院
無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於
收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法
第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報
標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,3
35元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
