【裁判字號】    97,聲,2142
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2142號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第二六一號、九十七年度
執字第三五三五號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定保證金額新臺幣一萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑
    保字第九七○○○三三七號），爰依同法第一百二十一條第
    一項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又沒入具
    保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止
    羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿
    而裁定沒入具保人繳納之保證金，復有最高法院八十七年度
    臺抗字第四○六號裁定意旨可資參照。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，曾於執行中，經
    檢察官合法傳喚未到，且拘提未獲而未到案執行，並於民國
    九十七年九月二日經臺灣臺北地方法院檢察署發布通緝等情
    ，業經本院調閱臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度執字第
    三五三五號執行卷宗全卷審認無訛（含九十七年度執緝字第
    一六九四號執行卷宗），然被告已於九十七年九月三日經臺
    北縣政府警察局新店分局緝獲，並於翌日（九十七年九月四
    日）送臺灣臺北地方法院檢察署歸案，現在臺灣桃園女子監
    獄執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國
    紀錄表等附卷可稽，並經本院核閱臺灣臺北地方法院檢察署
    九十七年度執緝字第一六九四號執行卷宗無誤，是本件具保
    停止羈押之被告，雖曾逃匿，但既已緝獲歸案而不得再謂其
    逃匿，被告顯非在「逃匿中」，揆諸上開說明，聲請人向本
    院聲請沒入具保人原繳納之保證金，於法未合，自難准許，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
