【裁判字號】    97,簡,3612
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3612號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1365號）及併案審理（97年度偵字第24056號），本院判
決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○明知提供金融帳戶存摺、印章、提款卡及提款密碼予
    真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供作被害人遭詐騙匯款
    之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年10
    月間，在臺北縣中和某處，以新台幣 (下同)6,000 元之代
    價，將其第一商業銀行宜蘭分行所申請之帳號為0000000000
    0號之帳戶及臺灣新光商業銀行土城分行所申請帳號為00000
    00000000號帳戶之存摺、金融卡及提款密碼交予真實姓名年
    籍不詳之人使用。嗣該真實姓名年籍不詳之人與其他具有犯
    意聯絡之詐騙集團成員，共同意圖為自己不法之所有，於96
    年11月28日19時許，打電話向乙○○詐稱其在雅虎奇摩網路
    購物之付款方式有誤，必須至提款機前操作取消分期付款，
    致乙○○陷於錯誤，於同日分別轉帳2萬9,987元至甲○○新
    光銀行帳戶及存款3萬元、9萬元至甲○○第一銀行帳戶內。
    又該詐騙集團於96年11月28日20時15分許，又以撥打電話方
    式向丙○○佯稱其先前在網路購物發生錯誤，必須至提款機
    前操作以取消錯誤，致丙○○陷於錯誤，於同日21時20分許
    以ＡＴＭ轉帳方式匯款2萬9,987元至甲○○新光銀行帳戶內
    ，而上開乙○○、丙○○所匯入、存入之款項於同日旋由不
    詳人士悉數提領一空。嗣因乙○○、丙○○發覺受騙報警處
    理，始循線查知上情。
二、上開事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，核與被害人
    乙○○、丙○○於警詢所述被害情節相符，復有被告甲○○
    於第一銀行及新光銀行之開戶資料及交易往來明細、臺北市
    政府警察局受理詐騙帳戶通報警示簡便格式、內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表等、郵局自動提款機轉帳明細1張、第一
    銀行交易明細、丙○○之ＡＴＭ轉帳交易明細表等件在卷可
    為佐證，被告上開任意性自白應為事實，可以採信。本件事
    證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減輕
    之。又本件詐騙集團成員除有人出面向被告收取存摺外，另
    有人撥打電話對被害人施詐、出面領取款項，而有分工合作
    之情形，足認至少有多人共同施用詐術，該等詐騙集團成員
    應屬詐欺罪之共同正犯。爰審酌被告品行、提供帳戶供詐欺
    集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而
    匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，
    造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛
    ，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙
    集團之真實身分，所為實屬非是，惟犯後尚能坦認犯行，已
    見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第28條、第
    339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之一，判決如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
