【裁判字號】    97,消債更,857
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第857號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        民事第三庭    法  官  黃書苑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                    書 記 官  蔡月女
附件：
一、提出聲請人民國95年7月起至聲請更生前各月之薪資單或其
    他薪資收入證明。
二、提出聲請前2年內，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、
    證券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
三、提出最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買賣
    之明細及證明文件。
四、說明受扶養人楊天低、楊池玉英之共同負扶養義務人之姓名
    、地址，及受扶養人是否有領取任何補助或其他津貼？若有
    ，其期間及金額，並應檢附相關證明文件，暨提出受扶養人
    之國稅局最新財產歸屬資料清單、95及96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單。
五、說明聲請人及受扶養人於聲請前2年內，各項必要支出之項
    目為何？各該項目之金額及計算方式為何？並提出向各該收
    費公司（如水、電、瓦斯、電信公司、醫療院所等）申請之
    繳費明細。
六、提出95年7月起至聲請更生前繳納保險費之所有收據影本（
    已提出者，毋庸再提出）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
