【裁判字號】    97,審訴,556
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第556號
原      告  乙○○
訴訟代理人  杜家駒律師
被      告  甲○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北市內湖區○○○路○段16號2樓，
    為原告在起訴狀記載甚詳者（另見本院職權調閱之郵遞區號
    查詢資料），依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣士
    林地方法院管轄。況依同法第15條第1項規定：「因侵權行
    為涉訟者，得由行為地之法院管轄。」而管轄權之有無，應
    依原告主張之事實，按諸法律關於管轄之規定而為認定，與
    其請求之是否成立無涉（最高法院65年台抗字第162號亦著
    有判例可憑）；原告既主張其名譽受損，又名譽有無受損害
    ，應以社會上對個人評價是否貶損作為判斷之依據，是原告
    住所地即臺北市○○區○○街29號2樓鄰近區域，亦堪可認
    為係原告名譽權受損之結果地之一。據此，本件應由被告住
    所地法院、侵權行為地法院之臺灣士林地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
