【裁判字號】    97,法,143
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度法字第143號
聲  請  人  余宗澤即財團法人愛家文化事業基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人愛家文化事業基金會捐助及組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人愛家文化事業基金會捐助及組織章程准予變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人愛家文化事業基金會
    董事長，該財團法人經報奉台北市政府新聞處（今改名為台
    北市政府觀光傳播局）設立許可有案。茲因上開捐助及組織
    章程就有關董事會每年召開次數及其他詳如附件對照表所示
    ，與台北市政府新聞處新頒布之管理規則不符，經台北市政
    府新聞處960414北市新一字第09630387800號函要求改善，
    改善後經報奉台北市政府觀光傳播局970715北市觀行字第
    09731260600號函准予備查。並於民國97年5月27日提請第2
    屆97年度第1次董事會決議，決議通過如附件對照表所示，
    而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或
    變更等語，並提出修正前後章程修正對照表、97年5月27日
    第2屆97年度第1次董事會議事錄、第2屆董事名冊及印鑑對
    照表、法人登記證書影本、台北市政府觀光傳播局970715北
    市觀行字第09731260600號函及台北市政府新聞處960414北
    市新一字第09630387800號函影本、委託書各1份為證。
三、查聲請人就財團法人愛家文化事業基金會捐助及組織章程，
    聲請予以變更如附表所示，經核與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程
    ，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
