【裁判字號】    97,聲,2234
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2234號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（九十七年
度執聲字第一四五二號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第
    一五０六八號被告甲○○涉犯賭博案件，業經該署檢察官為
    緩起訴處分確定在案，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    規定，聲請就扣案之電子遊戲機小瑪莉一臺（含ＩＣ板一塊
    、九十六年度紅保管字第五二六號）單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告因涉犯賭博案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、第二百五十
    三條之二第一項第五款規定，於民國九十六年八月十七日以
    九十六年度偵字第一五０六八號為緩起訴處分，嗣經確定在
    案，有該緩起訴處分書一件在卷可稽。扣案之電子遊戲機小
    瑪莉一臺（含ＩＣ板一塊、九十六年度紅保管字第五二六號
    ），雖係供賭博犯罪所用之物，然被告於警詢及偵查中均辯
    稱係「張先生」所有等語，有上開偵查卷宗可稽。是扣案之
    電子遊戲機小瑪莉一臺（含ＩＣ板一塊、九十六年度紅保管
    字第五二六號），應非被告所有，故聲請人聲請宣告沒收，
    於法尚難謂合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9    月    18     日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
