【裁判字號】    97,訴,5645
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5645號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                        名冊
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年9月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬貳仟肆佰拾元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂借據約定書第11條、信用卡約定條款第25條
    及簡易通信貸款約定書第9條之約定合意由本院管轄，合先
    敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告乙○○於民國92年12月30日向原告請領信用卡（卡號
      ：0000000000000000；卡別：MASTER），依約被告即得於
      特約商店記帳消費，距被告至95年9月23日止累計消費記
      帳新台幣（下同）217,002元未給付（其中212,323元為消
      費款；3,179元為循環利息；1,500元為其他費用），除應
      給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年9
      月23日之翌日起至清償日止，按年息20﹪計算之利息。
（二）被告於94年4月1日向原告借款50萬元，約定分60期攤還，
      並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日
      起至清償日止，依約應繳金額按年息20﹪加付違約金。惟
      被告於借款後至95年9月23日止，尚餘474,543元（其中
      467,079元為本金；7,464元為違約金），未依約清償，債
      務視為全部到期，被告自應負清償責任。
（三）被告又於92年8月4日向原告借款21萬元，約定自92年8月4
      日起至95年8月4日止循環動用，利息按年息18.25%計付，
      每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償，如遲延
      履行給付本金或利息時，除按上開利率計息外，逾期在6
      個月以內者，按上開利率加計10%，逾期超過6個月者，超
      過部分按上開利率加計20%計算違約金。並約定如有停止
      付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本
      金或付息者等情，債務視為全部到期。詎料被告繳納本息
      僅至97年4月21日，債務視同全部到期，尚欠本金140,885
      元及自97年4月22日起按年息18.25%計算之利息、違約金
      未予清償，為此請求被告負清償責任。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、簡易通信
    貸款申請書、借據、帳務明細表、繳款歷史交易查詢等影本
    為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之
    主張為真實。從而原告請求被告給付如主文第1項所示之本
    金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
