【裁判字號】    97,他,54
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第54號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝幸伶律師
            劉彥詮律師
            周漢威律師
被      告  丙○○
            乙○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告曾聲請本院裁定准予
訴訟救助，因該訴訟事件已經終結，應依職權以裁定確定訴訟費
用額如下：
    主    文
被告應向本院繳納之訴訟費用為新臺幣捌仟參佰捌拾壹元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告與被告間侵權行為損害賠償事件，原告聲請訴訟救
    助，經本院96年度救字第181號裁定對原告准予訴訟救助，
    嗣本件侵權行為損害賠償訴訟經本院96年度訴字第7320號判
    決，第一審訴訟費用由被告負擔十分之六，其餘十分之四由
    原告負擔，業經本院依職權調閱上開卷宗查核屬實，故本件
    第一審訴訟費用應由被告負擔十分之六，且本院應於訴訟終
    結後，依職權裁定訴訟費用，並向應負擔訴訟費用之被告徵
    收之。
三、經本院調卷審查後，本件原告起訴聲明請求被告應給付新臺
    幣（下同）1,305,764元，應徵第一審裁判費13,969元。據
    此，被告應負擔之訴訟費用總額確定為8,381元（計算式：
    13,969×6/10＝8,381元）。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                  民事第四庭    法  官    匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
