【裁判字號】    97,簡,3540
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3540號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○    26歲民.
                    戶台北縣新店市○○路30巷2弄3號2樓
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16423號），本院判決如下：
    主      文
甲○無故侵入他人住宅，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第306條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官    蕭清清
上正本證明與原本無異。
                                書記官    張華瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄法條：
刑法第306條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
