【裁判字號】    97,訴,4929
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4929號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  蕭景華
被      告  韋承實業有限公司
                        統一編.
兼法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年九月四日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰萬元，及自民國九十七年五月十
一日起至清償日止，按年息百分之四點九計算之利息，並自民國
九十七年六月十一日起清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新台幣參萬零柒佰元由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文所示。
    二、陳述：被告韋承實業有限公司邀同其餘被告為連帶保證
        人，於民國（下同）96年10月11日向原告借用新台幣（
        下同）佰萬元，約定利息按年息百分之四點九計算，
        逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
        者，按上開利率20%計付違約金，清償期為97年10月4日
        。詎料被告僅繳息至97年5月10日，尚欠原告本金三百
        萬元及利息、違約金，屢向被告催討，均置之不理，本
        利迄未清償，為此提起本件訴訟。
    三、證據：提出借據、授信約定書、連帶保證書等為證。
乙、被告方面：
    被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定
        法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。
        民事訴訟法第24條有明文規定。查兩造因本借據涉訟時
        ，合意以本院為第一審管轄法院，此有原告所提出之借
        據、約定書在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。
    二、被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
        386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
        而為判決，併予敘明。
乙、得心證之理由：
    一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、
        連帶保證書為證，核屬相符，被告等均未於言詞辯論期
        日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告主
        張為真實。
    二、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告等連帶
        給付如主文第1項所示之利息、違約金為有理由，應予
        准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    18   日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    18   日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
