【裁判字號】    97,訴,3855
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3855號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  台大消防工程企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人                    應受送.
被      告  戊○○原名陳煥東.
            乙○陳國梁之繼承.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年9月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬柒仟佰柒拾柒元，及自民國
九十五年十月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之十計算
之利息，並自民國九十五年十一月三十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂授信合約書第19條之約定合意由本院管轄，
    合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告台大消防工程企業有限公司（下稱台大
    消防公司）邀同被告甲○○、戊○○（原名陳煥東）及陳國
    梁為連帶保證人，於民國94年9月29日向原告借款新臺幣（
    下同）120萬元，借款期間自94年9月29日至97年9月29日止
    ，利息按年息10%計算，並約定遲延履行時，除按上開利率
    計算外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6
    個月部分，按上開利率20%計付違約金。如有停止或遲延履
    行全部或一部債務本金時，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期。詎料被告台大消防公司自95年10月29日起即未依約繳
    納本息，依約視同全部到期，尚欠本金計807,377元及自95
    年10月29日起按年息10%計算之利息、違約金未予清償。又
    其中連帶保證人陳國梁已於95年12月8日死亡，被告乙○為
    其法定繼承人，且未辦理拋棄繼承，自應概括承受被繼承人
    一切權利義務，故被告乙○應承受就陳國梁所負之連帶保證
    責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語
    。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查本件原告主張之事實，已據其提出放款明細資料查詢表
    、授信合約書、連帶保證書、新竹地院96年度繼51字第1606
    號、96年度繼69字第2299號、96年度繼141字第7014號函及
    繼承系統表等影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，堪信原告之主張為
    真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金。同法第233條第1項、第250條第1項亦分別明定
    。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行責任
    之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務，除契約另有訂
    定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於
    主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務人中之一人
    或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第739條
    、第740條、第273條第1項分別定有明文。查，被告台大消
    防公司就上開借款既僅攤還至95年10月29日止，屢經原告催
    討無著，依約並已喪失分期清償之期限利益，債務視為全部
    到期，尚積欠原告本金807,377元及如其聲明（即如主文第
    一項）所示之利息、違約金未償還，被告甲○○、戊○○（
    原名陳煥東）及乙○為被告台大消防公司上開借款之連帶保
    證人，依約自應就被告台大消防公司上開借款負連帶清償之
    責。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付807,377元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
