【裁判字號】    97,審聲,4
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審聲字第4號
聲  請  人  元大證券金融股份有限公司
            份有限公司)
法定代理人  甲○○
相  對  人  金豪證券股份有限公司
法定代理人
即 清算 人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一七九九號提存事件聲請人所提存之九十
六年度甲類第五期中央政府建設公債，共計新臺幣壹仟萬元整登
錄債券，准予返還。
本院九十七年度存字第一八八二號提存事件聲請人所提存之九十
六年度甲類第五期中央政府建設公債，共計新臺幣捌佰萬元整登
錄債券，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名稱「復華證券金融股份有限
    公司」，嗣於民國96年8月間更名為「元大證券金融股份有
    限公司」，代表人亦由「馬維建」變更為「甲○○」。又相
    對人業經經濟部91年4月22日經商字第09101133630號函解散
    登記在案，並已向本院呈報丙○○、乙○○為清算人。緣聲
    請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院91年度裁全字
    第5712號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供有價證券為擔保
    ，嗣經多次變換擔保物，現以本院97年度存字第1882號提存
    事件提存在案。聲請人嗣就前開假扣押事件欲保全之請求提
    起本案訴訟，經本院91年度重訴字第1807號判決勝訴，為擔
    保假執行，亦提供有價證券為擔保，嗣經多次變換擔保物，
    現以本院97年度存字第1799號提存事件提存在案。茲因相對
    人出具同意書予聲請人，同意聲請人領回上開提存物，爰聲
    請發還本件擔保物等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出經濟部函影本、提存書影
    本、股份有限公司變更登記表、同意書及印鑑證明等件為證
    ，並經本院依職權調閱本院91年度裁全字第5712號卷、97年
    度存字第1799號、第1882號提存卷及91年度司字第340號卷
    查明無訛，核無不合，本件聲請應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  邱志忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內, 以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官      陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
