【裁判字號】    97,撤緩,102
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第102號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人另犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑（97年度
執聲字第1438號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害自由案件，經台灣士
    林地方法院以95年度再字第1 號判處有期徒刑1 年6 月，緩
    刑4 年，於民國96年7 月16日確定在案。乃於緩刑期內之97
    年5 月20日晚間6 時許，飲用酒類達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，經台灣板橋地方法院以97年度交簡字第2689號
    判處拘役59日，於97年8 月5 日確定。因認受刑人不知悔悟
    自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告
    之規定，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷等語。
二、按刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，有
    關撤銷緩刑之規定，除原有之刑法第75條應撤銷緩刑宣告之
    規定外，並新增第75條之1 得撤銷緩刑之規定。而修正後刑
    法第75條之1 第1 項第2 款並規定，「緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告」。查本件受刑人甲○○於上
    開刑法修正施行後始受緩刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，自有前述修正後即現行刑法第75條
    之1 規定之適用。次查，受刑人甲○○於89年7 月29日因久
    婚未孕向王精明、鍾素滿買受嬰兒，而犯妨害自由等罪，經
    台灣士林地方法院以95年度再字第1 號判處有期徒刑1 年6
    月，緩刑4 年，並於96年7 月16日確定，而受刑人甲○○於
    緩刑期內即97年5 月20日故意再犯酒後駕車之公共危險罪，
    經臺灣板橋地方法院於97年6 月27日以97年度交簡字第2689
    號簡易判決判處拘役59日，於97年8 月5 日確定在案等情，
    有上開二案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽，是受刑人係於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之拘役宣告應無疑義。然刑法緩刑制度係為促
    進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑法
    第75條之1 又賦與法院裁量撤銷與否之權限，則受刑人雖合
    於同法條第1 項第2 款之情形，惟是否已足認原緩刑之宣告
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須視情形而定。
    經查，受刑人於緩刑期間所犯之酒後駕車之公共危險罪，與
    其前所犯妨害自由罪，二者罪質迥然相異，實難以受刑人於
    緩刑期間所為之公共危險犯行，推認其前所宣告之緩刑難收
    預期效果。再者，對照台灣士林地方法院95年度再字第1 號
    判決所載量刑理由，係以被告坦承犯行，且因久婚未育等個
    人及家庭環境之情，一時失慮未循合法收養管道抱養小孩，
    致罹刑章，然坦承犯錯，深表悛悔，歷此偵審程序教訓應知
    所警惕，信無再犯之虞，而予以緩刑4 年之宣告，由受刑人
    甲○○上開所受宣告緩刑之理由，亦可見其於緩刑期間因公
    共危險罪所受之拘役宣告，尚不足以影響台灣士林地方法院
    95年度再字第1 號判決所敘緩刑宣告之判斷基礎。末以，受
    刑人於前開妨害自由案件受緩刑宣告判決確定後，係於緩刑
    期間經過將近1 年，始因酒後駕車犯公共危險之罪，佐以卷
    附臺灣板橋地方法院97年度交簡字第2689號判決書所示，受
    刑人係於97年5 月20日於工地飲酒後，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛，顯係貪圖便利一時失慮而為之偶發犯罪行為
    ，依其情節，亦不足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執
    行刑罰之必要。此外，卷內復查無任何證據足認其原緩刑之
    宣告，難收其預期效果而有執行刑罰之必要。綜上，本院認
    聲請人聲請撤銷緩刑為無理由，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
