【裁判字號】    97,簡,3604
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3604號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13213 號），本院認不宜以簡易判決處刑（97年度簡字第28
78號），改依通常程式審理（97年度易字第2509號），嗣被告於
準備程式中自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之四色牌壹副、抽頭金
新台幣貳佰參拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行
    為，同時觸犯上開二罪名，應依想像競合犯規定，論以情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是。被告自民國97年5 月8 日起至同年5 月15日16時許經為
    警查獲時止，在上址多次反覆持續提供賭博場所及聚眾賭博
    以牟利而未曾間斷，其行為應評價為包括一罪之集合犯，而
    論以一罪。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，其
    聚眾賭博之規模不大，其犯罪所得僅新台幣（下同）230 元
    ，為警查獲當日之賭客人數為5 人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之賭具四色
    牌1 副，係供被告犯罪所用之物，抽頭金230 元係被告犯罪
    所得之物，被告雖否認四色牌1 副為其所有，惟此據證人朱
    葉、廖月嬌、游順隆、徐萬發於警詢時證述明確，是可認屬
    被告所有，爰依法沒收之。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表存
    卷可參，經此司法偵審程序後，當知所警惕，本院認其所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑2 年，以勵
    自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
