【裁判字號】    97,審訴,525
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第525號
原      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
被      告  鎧立電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳足裁判
費，查：
(一)按委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性質
  與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院民國
  八十三年七月十二日八十三年度第九次民事庭會議決定，確認
  僱傭關係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟），故
  屬因財產權起訴，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，
  是以，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀
  上利益定之。
(二)原告起訴主張其與被告間本存有董監事之委任契約關係，因原
  告任期已於民國九十五年九月二日屆滿，未再聲明就任董監事
  ，為此求為確認兩造間董監事之委任關係不存在等情。
(三)惟因原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益不能核定，故
  應適用民事訴訟法第七十七條之十二規定，本件訴訟標的價額
  依民事訴訟法第七十七條之十二規定，核定為新台幣壹佰陸拾
  伍萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾伍元。
(四)又原告丁○○、丙○○、甲○○與被告間董監事之委任關係係
  各別存在，故訴訟標的價額應予併計（民事訴訟法第七十七條
  之二第一項前段），應分別各徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟
  佰拾伍元，扣除原告已繳納新台幣仟元後，原告三人應
  自行補繳不足之第一審裁判費。茲依民事訴訟法第二百四十九
  條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向
  本院繳納裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
(五)再者，原告應補正委任楊延壽律師為訴訟代理人之委任狀，及
  原告三人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）、被告最新公司變更
  登記事項卡及法定代理人戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
