【裁判字號】    97,撤緩,101
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定          97年度撤緩字第101號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（本院97年度北交簡字第
820號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第1437號），本
院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯公共危險案件，經本院
    於民國94年10月12日以94年度店交簡字第330 號判決判處有
    期徒刑5 月，緩刑5 年，於94年11月14日確定。然受刑人竟
    又於緩刑期內即97年3 月2 日更犯服用酒類，駕駛動力交通
    工具罪，經本院於97年5 月23日以97年度北交簡字第820 號
    判決判處有期徒刑5 月，併科罰金新台幣10萬元，於97年8
    月14日確定，足見並非一時失慮，且更違反先前判決緩刑之
    目的，核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款
    所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    ，聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、查刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，並於95年7 月1
    日施行，新增訂刑法第75條之1 得撤銷緩刑宣告之規定：「
    受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期
    徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者。前條第2 項之規定，於前項第1 款至
    第3 款情形亦適用之。」另按刑法施行法第6 條之1 規定：
    「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94
    年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規
    定。」亦即於95年6 月30日以前，依舊法受緩刑之宣告，且
    迄95年7 月1 日新法施行後，仍在緩刑期內者，應逕適用增
    訂之刑法第75條之1 規定，而不須為新、舊法之比較。
三、經核受刑人於緩刑期內故意犯他罪，而在前揭緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告，且檢察官亦於判決確定後6 個
    月內為撤銷緩刑之聲請，有上述二案判決及台灣高等法院被
    告前案紀錄表可憑，又受刑人後案又再犯服用酒類駕駛動力
    交通工具之公共危險罪，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，因認本件與刑法第75條之1 第1 項
    第2 款規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。爰依刑事訴訟法第
    476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
