【裁判字號】    97,審重訴,125
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第125號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○等間債務人異議之訴事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
、應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款亦有規定。
二、本件依原告提出起訴狀，雖記載訴之聲明為：「被告等請求
    原告給付新臺幣（下同）7,437,205元及自民國88年10月16
    日起至遷讓房屋之日止，按月給付被告68,000元及執行費用
    59,497元等金額，均應予撤銷。被告扣押原告於第三人之債
    權612,934元，亦應撤銷。」並表示依強制執行法第14條規
    定提起本件訴訟。惟其訴之聲明與強制執行法第14條規定並
    不相符，且原告亦未表明有何該條規定之情形。則原告顯未
    表明其請求之訴訟標的、原因事實及應受判決事項之聲明，
    依上開規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正。
三、又原告起訴狀第3頁另提及強制執行法第18條，惟並未表明
    係何意旨，亦應一併補正，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                 E
附錄：
強制執行法第14條
執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發生，債務
人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴
。如以裁判為執行名義時，其為異議原因之事實發生在前訴訟言
詞辯論終結後者，亦得主張之。
執行名義無確定判決同一之效力者，於執行名義成立前，如有債
權不成立或消滅或妨礙債權人請求之事由發生，債務人亦得於強
制執行程序終結前提起異議之訴。
依前二項規定起訴，如有多數得主張之異議原因事實，應一併主
張之。其未一併主張者，不得再行提起異議之訴。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
