【裁判字號】    97,審補,83
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第83號
原      告  甲○○
                        3樓
訴訟代理人  廖芳萱律師
            陳鴻琪律師
被      告  乙○○
            兆豐證券股份有限公司
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額按起訴時股票交易價格計算後，核定為新臺幣
肆佰貳拾柒萬陸仟肆佰拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬
仟佰柒拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
