【裁判字號】    97,聲,2497
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2497號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  宏陽建設開發股份有限公司
                      1
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付道路徵收補償費事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用確定為新臺幣捌萬捌仟零捌拾貳
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。相對人之董事長原為丙○○，惟經經濟部以民
    國96年7月16日經授商字第096011661340號函限期該公司於
    96年10月9日前完成改選董事、監察人變更登記後，逾期仍
    未為改選，其董事、監察人於96年10月10日當然解任，丙○
    ○董事長職務當然解任，爰依聲請人之聲請，於97年8月22
    日裁定選任丙○○為本事件相對人之特別代理人，先予敘明
    。
二、次按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，並應於
    裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟
    法第91條第1項、第3項復有明文。聲請人與相對人間請求給
    付道路徵收補償費事件，經本院91年度訴字第4327號、臺灣
    高等法院92年度上字第561號、最高法院94年度台上字第575
    號判決、臺灣高等法院94年度上更(一)字第46號判決、最高法
    院95年度台上字第2123號、臺灣高等法院95年度上更(二)字第
    195號判決、最高法院96年度台上字第2433號裁定確定，應
    由相對人負擔第一、二審及發回前第三審訴訟費用，業經本
    院調卷查明無誤，爰確定相對人應賠償如主文所示之訴訟費
    用。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第五庭  法  官  許純芳
計  算  書
項目            金額（新臺幣）  備註
第一審裁判      19,622元        相對人對聲請人及第三人劉
                                文彬起訴，並預納裁判費，
                                相對人敗訴，由其負擔。
第二審裁判費    29,433元        相對人上訴，並預納裁判費
                                ，雖經臺灣高等法廢棄原判
第三審裁判費    28,082元        決，惟聲請人提起上訴後，
                                最高法院廢棄第二審判決。
                                相對人於發回後為訴之變更
                                ，並撤回對聲請人乙○○之
                                起訴，但遭判決駁回，相對
                                人上訴後，最高法院再次廢
                                棄，惟相對人變更之訴仍遭
                                駁回。相對人不服提起上訴
                                ，經最高法院裁定駁回上訴
                                而告確定。
第三審律師酬金  60,000元        最高法院97年度台聲字第47
                                2民事裁定。
合計           137,137元        原應由相對人負擔137,137
                                元，惟相對人已預納第一、
                                二審裁判費，是相對人應賠
                                償聲請人88,082元。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
