【裁判字號】    97,訴,4681
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4681號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  正一拉鍊商業有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年8月26日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄乙之第一項中第十二行關於至今
仍積欠原告本金「57,231元」之記載，應更正為「507,231元」
。第三項第二行中關於請求被告連帶給付借款「3,670,000元」
之記載，應更正為「507,231元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判原本及決正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
