【裁判字號】    97,審訴,561
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第561號
原      告  爭鮮股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  海龍水產有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  楊進興律師
被      告  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告海龍水產有限公司
    、甲○○發支付命令，惟被告海龍水產有限公司、甲○○已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣佰零伍萬伍仟貳佰伍拾伍
    元，應繳裁判費新台幣萬壹仟貳佰玖拾肆元，扣除前繳支
    付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣萬零貳佰
    玖拾肆元。
  (二)提出準備書狀敘明請求被告海龍水產有限公司、甲○○連帶
    給付之訴訟標的（實體法上請求權基礎）及其原因事實、應
    受判決事項之聲明，並附相關證據影本（繕本及證物影本自
    送被告）。
  (三)敘明兩造間有無其他相關之民事訴訟繫屬中？若有，該繫屬
    法院、案號為何？另對被告海龍水產有限公司民國97年9月1
    日答辯狀所述，提出準備書狀為完全之陳述。
  (四)補正原告爭鮮股份有限公司及被告海龍水產有限公司最新公
    司變更登記事項卡及法定代理人戶籍謄本（記事欄勿省略）
    、被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (五)補正原告授權謝天仁律師為訴訟代理人之委任狀。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
