【裁判字號】    97,審補,183
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第183號
    原      告  銘鋒昌企業有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告擎邦國際科技股份有限公司間給付工程款事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）1,000萬元，應徵第一審裁判費10萬元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，並提
出完整之工程合約書影本，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
