【裁判字號】    97,重訴,642
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第642號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  五大洲有限公司
                        樓
兼法定代理  丙○○
人                      戶）
被      告  乙○○
                        戶）
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰壹拾玖萬伍仟柒佰捌拾柒元，及
如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣柒萬貳仟貳佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰肆拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之約定書第1 節第13條規定，已合意本院
    為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）伊前身為台北國際商業銀行股份有限公司，於民國95年11
      月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後之存續
      公司更名為永豐商業銀行股份有限公司，是台北國際商業
      銀行股份有限公司對被告之債權由伊概括承受。
（二）被告丙○○、乙○○於93年6月1日出具保證書予伊，約定
      就被告五大洲有限公司（下稱五大洲公司）對伊現在及將
      來所負之票據、借款、墊款、透支、保證、損害賠償及其
      他債務，以新臺幣（下同）45,000,000元為限額，願與五
      大洲公司負連帶清償之責。嗣五大洲公司於94年7月8日起
      陸續向伊借款9 筆共14,700,000元，各該借款金額、期間
      、利息之約定詳如附表一所示；另均約定遲延履行時，逾
      期在6個月以內者按上開利率10% ，逾期超過6個月者按上
      開利率20%加付違約金。
（三）詎上開借款被告五大洲公司各自附表一所示之最後計息日
      起即未依約還款，依約定書第5條第1項第1 款之規定已喪
      失期限利益，應立即給付積欠之本金計7,195,787 元及如
      附表二所示之利息、違約金。被告丙○○、乙○○既為連
      帶保證人，應負連帶清償之責。爰依兩造間之消費借貸契
      約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。
（四）聲明為：
      1.如主文第1項所示。
      2.願供擔保請准宣告假執行。
三、原告主張之事實，業據提出與陳述相符之行政院金融監督管
    理委員會函、借據暨約定書、往來明細查詢等件為證，被告
    經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀
    答辯以供本院審酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據
    兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付
    如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
    又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當擔保金額，併予宣告之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
