【裁判字號】    97,消債更,288
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲 請 人
即債務人  甲○○
代 理 人  曾增銘律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出相關證明文件以釋明因
    不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難以及未說明實際支
    出之費用，經本院於民國97年6月11日定期命聲請人於裁定
    送達後10日內補正，該裁定於97年6月16日送達於代理人曾
    增銘律師、於97年8月14日送達於聲請人甲○○，有送達證
    書2紙在卷可稽。聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應
    駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國      97    年     9    月   18   日
        民事第二十七庭法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國      97    年     9    月   18   日
                      書  記  官  吳建元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
