【裁判字號】    97,消債更,626
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第626號
聲  請  人  甲○○
即債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人對第三人新光人壽保險股份有限
    公司之薪資債權業經本院以97年度執字第70910號強制執行
    事件執行在案，但聲請人之債權人並非全部皆有參與分配，
    此實與保障債權人之公平受償之立法目的有所違誤，且聲請
    人現與姊妹們共同負擔長兄住院化療之醫療支出，基本生活
    恐難以維持，而聲請人已向法院提出更生之聲請，為此爰依
    消費者債務清理條例第19條第1項第3款之規定，聲請法院於
    更生之聲請為裁定前，停止97年度執字70910號強制執行命
    令之執行。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。
三、經查，聲請人所主張之本院97年8月18日本院隆97執地字第
    70910號函薪資扣押命令（債權人即第三人台北富邦商業銀
    行股份有限公司聲請），審酌債權人公平受償及聲請人可向
    執行法院依強制執行法第122條規定聲明異議，自不應禁止
    其執行，本件聲請應予駁回。
四、綜上，本件聲請人所為保全處分之聲請，核屬無據，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                      民事第三庭    法    官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                    書 記 官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
