【裁判字號】    97,簡,3435
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3435號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第170號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
  條第2 項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、
  第83條第1項，刑法第11條前段、第42條第3 項前段。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第170號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○路9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，業經偵
查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所
犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知念保文係以團聚及探親名義申請來臺逾期居留之
    大陸地區人民，未經主管機關許可在臺灣地區工作；竟基於
    僱用大陸地區人民從事未經許可工作之犯意，自民國96年
    7月15日起至96年7月30日止，在其所承攬之臺北市○○○路
    ○段217巷某工地，以日薪新臺幣（下同）2000元僱用念保文
    從事房屋修繕工作，嗣於96年8月13日上午8時許，在基隆市
    ○○路市民活動中心前為警查獲念保文為逾期居留之大陸地
    區人民，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件原經本署96年度偵字第17111號為緩起訴處分，惟被告
    於緩起訴期間內，違背檢察官命其向公益團體支付一定金額
    之應履行事項，嗣經檢察官依職權以97年度撤緩字第59號撤
    銷緩起訴處分書撤銷原處分確定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人念保文
    於警詢及偵查中之供述情節相符，並有念保文之護照及大陸
    地區人民明細資料報表在卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
三、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4款規定，應依同條例第83條第1項論處。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              檢  察  官  葉  惠  燕
附錄本案所犯法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5款規定者，處3年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
