【裁判字號】    97,簡,3575
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3575號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充及更正：甲○○意圖為自己不法之所有
    ，侵占乙○○所有，於民國96年4 月28日晚上7 時許，遺落
    在臺北市○○區○○路22號4 樓亞歷山大健身中心內，而脫
    離乙○○持有之SONY ERICSSON牌K800i型行動電話機1 具（
    IMEI序號為000000000000000號，聲請書誤載為00000000000
    000 號）後，旋插入其所有之0000000000 號SIM卡撥打接聽
    使用。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告，係因一時貪念而侵占他人手機，雖因
    而造成被害人之損害及不便，惟念及被告並無前科，素行尚
    可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且坦承
    犯行，態度尚佳，與其犯罪之動機、手段、目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1252號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市大同區○○○路230號
                        12樓
                        居臺北縣五股鄉○○路28號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年4 月28日21時許
    ，在台北市○○區○○路22號4 樓「亞歷山大健身中心」之
    更衣室內，拾獲乙○○所遺失之SONNY ERICSSON牌K800i 型
    行動電話1 支（手機序號00000000000000號），竟將之侵占
    入己，並搭配其所申請之0000000000號手機使用，後於97年
    5 月某日，將上該手機賣予不詳之人。嗣經警調閱上開手機
    序號之通聯紀錄而查獲。
二、案經乙○○素由台北市政府警察局信義分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）告訴人乙○○之指
    訴，（三）手機序號00000000000000號之通聯紀錄，（四）
    0000000000號門號之申請人資料在卷可資佐證，被告犯嫌已
    堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              檢  察  官    沈  志  成
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書  記  官    陳  秋  蓉
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
