【裁判字號】    97,訴,5742
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5742號
原      告    京城商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    協洪有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬玖仟玖佰柒拾元，及自民國九
十七年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之六點零三八計
算之利息，並自民國九十七年七月二十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之授信約定書第
    13條約定，雙方合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院
    ，是依前揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告協洪有限公司、丙○○經合法通知，均未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，由其就該部分一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告協洪有限公司於民國95年5月25日邀同
    被告丙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下
    同）150萬元，約定借款期間自95年5月25日起至98年5月25
    日止，利息按原告公司基準利率加年利率年息1.298％機動
    計付（目前為年息6.038％），依期平均攤還本息，如有逾
    期償付本息時，即喪失期限利益，債務視為全部到期，且除
    按約定利率支付遲延利息外，其逾期清償在6個月以內者，
    按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開利率20％計
    付違約金。詎被告協洪有限公司自97年6月25日起，即未按
    期繳付本息，依約已喪失期限利益，借款視為全部到期，共
    計尚欠本金50萬9970元及其利息、違約金應立即清償，而被
    告丙○○、文敏月為其連帶保證人，自應負連帶償還責任，
    又原告原名台南區中小企業銀行股份有限公司，嗣變更公司
    名稱為京城商業銀行股份有限公司，為此，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第
    1項所示。
二、被告甲○○到場不爭執原告之主張。被告協洪有限公司、丙
    ○○則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係
    指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向
    保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上字第1426號判
    例、77年台上字第1772號判決參照）。經查，原告主張之上
    開事實，業據其提出借據、授信約定書、連帶保證書、企業
    金融授信條件變更申請表、借款明細查詢單及利率表等件為
    證，核屬相符，且為被告甲○○到場所不爭執，而被告協洪
    有限公司、丙○○已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯
    論期日到場，復未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項準用同條第1項之規定，視同自認，自堪信原告之主
    張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請
    求被告協洪有限公司、丙○○、甲○○連帶給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
