【裁判字號】    97,訴,4285
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4285號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號3樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬貳仟伍佰玖拾壹元，及自民國九十
五年五月二十七日起至清償日止，按年息百分之二點八計算之利
息，暨自民國九十五年六月二十七日起至清償日止，逾期在六個
月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰玖拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之約定書第23條規定，已合意本院為第一
    審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國86年12月16日向伊借款2 筆各新臺幣（下同）
      1,350,000元、50,000 元，約定借款期間自86年12月26日
      起至106年12月26日止、自87年1月9日起至106年12月26日
      止，均以1個月為1期，分240期清償，利息第1年按年息7.
      875% 固定計算，第2年起改按伊當時與該借款同種類貸款
      之抵押物所在地之地區利率計付；另均約定被告如遲延還
      本或付息時，債務視為到期，並應自本金到期日起或利息
      應繳息日起，逾期在6個月以內部分照約定利率1成，逾期
      超過6個月者照約定利率2成計付違約金。
（三）詎被告自95年5 月27日起即未依約還款，業已喪失期限利
      益，計共欠1,002,591 元及利息、違約金未償，爰依兩造
      間之消費借貸契約提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第
      1項所示。
三、原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據暨約定書為證
    ，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而
    ，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如主文第
    1項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
