【裁判字號】    97,審聲,339
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第339號
聲  請  人  中華工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  德業工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度訴字第1484號民
    事判決供擔保新臺幣 (下同)719,562 元免為假執行，並以
    本院89年度存字第5285號提存事件提存在案；聲請人復依台
    灣高等法院90年度上字第80號民事判決，再供擔保1,633,21
    5元免為假執行，並以本院91年度存字第2096號提存在案 (
    此部分提存金已取回)。茲因本案爭議業經最高法院93年度
    台上字第180號裁定駁回聲請人之上訴確定，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第1款之規定，請求返還擔保金云云，並提
    出提存書、民事判決書、取回提存物請求書（均影本）為證
    。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。因免為假執行宣告所供之擔保，係
    擔保債權人因無法假執行所受之損害，故必待無損害發生或
    債務人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅。
三、經查，聲請人經本院89年度訴字第1484號民事判決，應給付
    相對人719,562元，及自民國89年4月20日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息；嗣因兩造分別提起上訴，經台灣高等法
    院以90年度上字第80號民事判決認定聲請人應再給付相對人
    1,633,215元，及同上之利息計算。聲請人不服，提起第三
    審上訴，經最高法院以93年度台上字第180號判決駁回上訴
    確定在案。是故聲請人供擔保免為假執行之本案部分已敗訴
    確定，在未證明相對人無損害發生或就其損害已經賠償之情
    形下，難謂應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明已得
    相對人同意返還或已定20日以上之期間催告或通知受擔保利
    益人（即相對人）行使權利，而相對人未為行使。因之，依
    上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准
    許。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                               書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
