【裁判字號】    97,消債更,770
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第770號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  林心榆律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正附件所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8 條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
              民事第三庭    法      官  魏式瑜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書  記  官  高雲龍
附件：
一、預納必要費用3,000元。
二、釋明因不可歸責於己致履行依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商顯有重大困難之事由及相關證明文件。
三、說明聲請人聲請更生前2年之財產變動狀況：包含就不動產
    、動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無
    償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐
    落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資
    料。
四、釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃。
五、提出全戶戶籍謄本（記事勿省略）、聲請人近2年勞、健保
    之投保資料（包括投保單位及投保金額）、現有工作之在職
    證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
六、提出聲請人配偶蔡月碧95、96年度之國稅局綜合所得稅各類
    所得資料清單、財產歸屬資料清單、近2年勞、健保之投保
    資料（包括投保單位及投保金額）、現有工作之在職證明及
    收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
七、提出租約契約書及繳付租金之證明。
八、提出聲請人扶養之親屬呂學賢、呂學誠之最新戶籍謄本（記
    事勿省略)及95、96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料
    清單、財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水
    帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
九、提出聲請人配偶蔡月碧罹患子宮肌瘤之診斷證明、醫療費用
    單據及說明停止購買中藥時間及原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
