【裁判字號】    97,消債更,721
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第721號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、次按，債務人與金融機構協商成立者，除因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難外，不得聲請更生或清算，其立
    法意旨在避免債務人就已成立之協商任意毀諾，濫用更生或
    清算之債務清理程序，蓋因債務清償方案乃係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人自應受其拘束，故
    債務清償方案成立後，債務人即應按其條件履行，不得任意
    毀諾，僅於其後因情事變更，致該方案履行困難甚或履行不
    能，且債務人就此並無可歸責之事由時，始能聲請更生或清
    算。
三、本件聲請意旨略以：聲請人因負欠債務，民國95年10月間與
    台北富邦商業銀行（下稱台北富邦銀行）成立協商，依債權
    銀行提出資料債務總額新台幣（下同）1,177,354 元，分80
    期攤還，每月金額14,717元。聲請人95年收入為202,830 元
    、96年為448,944 元，每月收入95年度為16,902元，96年度
    為37,412元，扣除每月支出29,584元（房租11,000元＋水電
    、瓦斯及電話費約1,500元＋伙食費3人約12,000元＋聲請人
    及其子蔡克勤交通費約3,084元＋其他費用約2,000元＝29,5
    84元），衡諸現今一般生活水準，顯難維持一家三口基本生
    活。因債權銀行協商之條件過人每月繳14,717元，已逾聲請
    人能力，加以聲請人之子教養費用支出增加，而致聲請人嗣
    後無法履行，係有不可歸責之事由，非惡意不依約履行協商
    條件，為此請求准予更生等語。
四、惟查：
  (一)本件聲請人主張其每月收入為16,902元、37,412元，於扣除
    協商方案應償還之款項後，所剩餘額顯然難以維持一家三口
    基本生活等語，固據提出財產及收入狀況說明書附卷可參，
    然依前開立法理由可知，上述債務清償方案既經當事人選擇
    並採為清償之方式，債務人即應受該協議之拘束，如有無法
    履行之情事，當再循協商機制謀求解決，而不可泛指協商條
    件嚴苛，即以之作為不可歸責於己之事由，合先敘明。
  (二)聲請人受僱於指南汽車客運股份有限公司，95及96年度薪資
    所得分別為202,830元、448,944元，97年1月至同年7月薪資
    所得計為318,882元，有聲請人上開年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、指南汽車客運股份有限公司97年1月至同年7月
    之薪資單在卷可憑。則95年平均月薪應為32,539元（以任職
    期間95年6 月23日起至95年12月31日止計算），與聲請人於
    更生聲請狀內所陳報之數額16,902元差異匪少，是聲請人聲
    請更生所需要之誠意及決心已有可疑，尚難盡信。
  (三)再聲請人復主張其子蔡克勤之教養費用增加，致嗣後無法履
    行等語，惟據聲請人自陳其子之學費已全額向臺灣銀行股份
    有限公司聲請貸款，有臺灣銀行股份有限公司就貸款申請書
    影本在卷可憑，復觀諸聲請人96年平均月薪約37,412元，97
    年1 月至同年7 月平均薪資每月約45,554元，加以聲請人目
    前仍在該公司工作，亦據聲請人自陳在卷，可見聲請人工作
    及收入皆屬穩定，且逐年調升，並無異狀。況且，聲請人既
    有固定收入之履行能力，縱履行不便，尚有其配偶受僱於月
    英小吃店每月薪資15,000元（此有聲請人補正之薪資證明單
    在卷可憑），可為支援，是該事由之發生，顯與「不可歸責
    於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符。
五、綜上所述，聲請人所陳述之事實，均核屬聲請人協商當時可
    得預見，並得據以評估可否履行協商條件，即與「不可歸責
    於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符，上開欠缺又
    屬無從補正，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第八庭    法      官  陳靜茹
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
