【裁判字號】    97,訴,5408
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5408號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年9月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾伍萬零柒佰零柒元，暨其中新台幣肆
拾肆萬玖仟佰拾捌元自民國九十七年三月二十八日起至清償
日止，按年利率百分之十一點八計算之利息；及其中新台幣拾
肆萬壹仟肆佰伍拾柒元自民國九十七年三月二十八日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之通信貸款約定書第4條第4項之約定合意由
    本院管轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告乙○○於民國94年5月10日向原告借款新台幣（下同）
    50萬元，約定利息自撥款日起前6個月按年息5.8%計算，第
    7個月至第12月起改依年息8.8%計算，第13個月起改依年息
    11.8%計算，詎被告於申辦貸款後即未依約正常繳納帳款，
    截至97年3月27日止尚欠517,473元（含本金449,338元、利
    息68,135元），依雙方簽訂之台新銀行通信貸款約定書第1
    條第1款之規定，被告已喪失期限利益，應立即清償全部欠
    款。
  (二)被告另於93年12月1日向原告請領信用卡（卡號：000000000
    0000000），依約定被告得於特約商店記帳消費，但所生應
    負帳款應於繳款截止日前向原告清償或以循環利信用方式繳
    付最低應繳金額。依信用卡契約書第16條約定，循環信用利
    息之計算方式，係將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各
    筆帳款實際墊款日起以年息20%計算至清償日止。如持卡人
    未於每月繳款截止日前付清償其最低應繳金額或延誤繳款期
    限者，原告得依信用卡契約書第18條之約定請求懲罰性違約
    金，計算方式為未清償之本金按3%計算，而以連續三期為上
    限。詎被告自93年12月1日發卡起至97年3月28日止，消費帳
    款尚餘433,234元（內含消費款本金341,457元、利息91,777
    元）未按期給付，依信用卡契約書第24條約定，被告已喪失
    期限利益，應即清償所有未償還之全部款項，並應給付其中
    本金341,457元部分自97年3月28日起至清償日止，按年息20
    %計算之利息，爰依消費借貸法律關係請求被告清償本金及
    利息等語。並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出通信貸款申請書暨應行注
    意事項、信用卡申請書暨契約書影本、通信貸款借款明細表
    及信用卡消費明細表等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之
    上開證據，堪信原告之主張為真實。從而原告請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
