【裁判字號】    97,訴,5246
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5246號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        13弄.
被      告  甲○○
                        7弄1.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾玖萬捌仟貳佰陸拾元，及自民國
九十六年十一月十七日起至清償日止，按年息百分之八計算之利
息，暨自民國九十六年十二月十七起至清償日止，逾期在六個月
內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟捌佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之約定書第13條規定，已合意本院為第一
    審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）伊前身為台北國際商業銀行股份有限公司，於民國95年11
      月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後之存續
      公司更名為永豐商業銀行股份有限公司，是台北國際商業
      銀行股份有限公司對被告之債權由伊概括承受。
（二）被告乙○○於94年8 月12日邀同被告甲○○為連帶保證人
      ，向伊借款新臺幣（下同）1,500,000 元，約定借款期間
      自94年8月16日起至99年8月16日止，利息按年息8%固定計
      算，分60期本息平均攤還；另約定遲延履行時，逾期在 6
      個月以內者按上開利率10%，逾期超過6個月者按上開利率
      20%加付違約金。
（三）詎被告乙○○自96年11月16日起即未依約還款，依約定書
      第5條第1項第1 款之規定已喪失期限利益，應立即給付積
      欠之本金898,260 元及利息、違約金。被告甲○○既為此
      筆借款之連帶保證人，應負連帶清償之責。爰依兩造間之
      消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。
（四）聲明為：
      1.如主文第1項所示。
      2.願供擔保請准宣告假執行。
三、原告主張之事實，業據提出與陳述相符之行政院金融監督管
    理委員會函、借據暨約定書、往來明細查詢等件為證，被告
    經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀
    答辯以供本院審酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據
    兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付
    如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
    又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當擔保金額，併予宣告之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
