【裁判字號】    97,訴,4278
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4278號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年9月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬零柒佰參拾貳元，及其中新臺幣
肆拾參萬伍仟參佰陸拾捌元部分，自民國九十四年十二月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬玖仟玖佰玖拾玖元，及其中新臺
幣壹拾伍萬玖仟伍佰參拾捌元部分，自民國九十五年二月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款
    約定書第9 條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自
    有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國91年10月14日向伊請領信用卡使用（卡號：00
      00000000000000，Visa卡），依約被告即得於特約商店記
      帳消費。被告至94年12月23日止累計消費新臺幣（下同）
      440,732元未給付（含信用卡消費款435,368元、循環利息
      3,364元、其他費用2,000元），依約除應給付上開消費款
      項外，另應給付自最後繳款截止日94年12月23日之翌日起
      至清償日止，按年息20%計算之利息。
（二）被告另於93年3月29日向伊借款250,000元，約定借款期間
      至96年8月23日止，利息依年息10%固定計算，分40期按期
      定額平均攤還本息。並約定未按期攤還時，自遲延日起至
      清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金；如有任何
      一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。詎被告自95
      年2月23日後未依約還款，結欠159,999元未清償（含本金
      159,538元、違約金461元），依約除應給付上開消費款項
      外，另應給付自最後繳款截止日95年2 月23日之翌日起至
      清償日止，按年息20% 計算之違約金。爰依兩造間之信用
      卡使用契約及消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為
      ：如主文第1、2項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨
    約定條款、信用卡帳務明細、客戶消費明細表、簡易通信貸
    款申請書暨約定書、等件為證，堪信為真。從而，原告依據
    兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，訴請被告給付如
    主文第1、2項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五、被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第
    3項所示金額。
中    華    民    國    97    年    9    月    18     日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費          6,610元
公示送達登報費          150元
合      計            6,760元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月    18     日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
