【裁判字號】    97,消債更,756
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第756號
    聲  請  人  甲○○
    即債 務 人            4.
    代  理  人  陳祥彬律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後20日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請：
一、聲請人配偶97年1月至7月之收入證明。
二、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
三、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。以及聲請人聲請更生前二年每月收入新臺幣
    約25,000元，為何協商機制內之還款金額每月為新臺幣31,6
    44元。
四、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
五、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
六、聲請更生前二年內有無消費者債務清理條例第20條第1項所
    稱之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
七、有無尚未履行完畢之雙務契約及其成立生效之時間、相對人
    、履行期及契約內容。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
九、聲請人現居住地之不動產為何人所有，係基於何種法律關係
    居住該處所。如為租賃關係，應提出租賃契約書及繳納租金
    之證明文件。
十、聲請更生前兩年內之收入扣除必要支出後顯不足支應協商款
    項，聲請人如何能自民國95年4月協商成立時起，按期繳納
    協商款項三期。若有資助者，應陳報其姓名、身分證統一編
    號、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證
    明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
十一、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如主文所示之文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
