【裁判字號】    97,消債核,4281
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債核字第4281號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  劉怡君
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
                      7號
法定代理人  己○○
                      7號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即債權人    友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即債務人    甲○○
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件事件，本院於民國九
十七年九月四日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「債權人與債務人甲○○間於民國97年7月9日
協商成立之債務清償方案」應更正為「債權人與債務人甲○○間
於民國97年8月20日協商成立之債務清償方案」。
原裁定理由欄中關於「債務人與全體債權人已於民國97年7月9日
協商成立」應更正為「債務人與全體債權人已於民國97年8月20
日協商成立」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
