【裁判字號】    97,簡,3439
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3439號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7360號
），被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○得預見將本人之行動電話門號交付與不相識之人使用
    ，有被犯罪集團利用作為詐欺取財犯罪工具之可能，竟不違
    背其本意，基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國96年12
    月間，見網路上有收購行動電話之訊息，即向威寶電信股份
    有限公司申辦0000000000號行動電話後，以新台幣（下同）
    2100元之代價，交付予真實姓名、年籍均不詳之詐騙集團成
    員，該詐騙集團取得該行動電話後，即由該集團某成年女性
    成員利用該行動電話與林雅婷聯繫，自稱「蘇品瑄」，以為
    林雅婷辦理貸款為條件，於97年1 月29日在台北市○○○路
    ○ 段，取得林雅婷於上海商業儲蓄銀行民生分行（下稱上海
    商銀）開設之192030*****203號帳戶之存摺、提款卡後，竟
    意圖為自己不法所有，於97年1 月29日21時50分許，撥打電
    話向乙○○佯稱係購物台人員因其購物結帳有問題，需操作
    提款機確認云云，致乙○○誤信為真，按指示操作提款機而
    將29,9 86 元匯至林雅婷之前揭銀行帳戶，旋由不詳人士悉
    數提領一空（林雅婷涉犯幫助詐欺取財罪部份，由本院另案
    審理中）。嗣因乙○○查覺有異報警處理，始循線查知上情
    。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局及臺北縣政府警
    察局蘆洲分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、按刑事訴訟法第449條第1項規定之案件，檢察官依通常程序
    起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之刑
    以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。刑
    事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案被
    告甲○○雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理
    （本院97年度易字第2292號），經本院訊問被告，被告自白
    犯罪，故認本案被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑
    事訴訟法之規定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判
    決處刑，合議庭乃裁定由受命法官獨任進行簡易審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱，而證人林雅婷係
    與使用0000000000號行動電話而自稱「蘇品瑄」之女子聯繫
    後，將其所有之前揭上海商銀之帳戶存摺、提款卡交予該女
    子，此業據證人林雅婷於警詢中證述明確（見97年度偵字第
    7360號卷第46頁）；又被害人乙○○係於97年1 月29日21時
    50分許，接到詐騙集團撥打之電話，向其佯稱係購物台人員
    ，因其購物結帳有問題，需操作提款機確認云云，致其誤信
    為真，按指示操作提款機而將29,986元匯至林雅婷前揭銀行
    帳戶等情，亦據證人乙○○於警詢中證述明確（見同上偵查
    卷第31至32頁），並有乙○○所提出之自動提款機交易明細
    單、林雅婷所有之前揭上海商銀帳戶交易明細表等在卷可稽
    （見同上偵查卷第36、37頁、第24至26頁）。再一般人自行
    向電信公司申請行動電話門號使用，原則上並無特殊限制及
    困難，因而需用行動電話者大都得以自己之名義申請而無另
    行多所勞費向他人買受或租用之必要，且時下詐騙集團甚為
    猖獗，詐騙集團為躲避查緝，都是利用他人行動電話與被害
    人聯繫，因而隨意將自己之行動電話門號（SIM 卡）販售或
    出租與他人，自可能將被詐騙集團用以詐欺取財犯罪工具，
    該出售或出租行動電話門號（SIM 卡）者自可產生該買受者
    係用於不法犯罪之合理懷疑。衡被告為一智慮成熟之成年人
    ，就上情顯難諉為不知，是被告雖無該購買行動電話門號（
    SIM 卡）之人必然持以詐騙他人之確信，惟仍交付之，顯就
    該買受者縱用於違法詐騙一節，予以容任，足認被告有幫助
    該人與其所屬之集團成員共同詐欺之不確定故意甚明，是被
    告自白與事實相符，應係可採。本案事證明確，被告幫助詐
    欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、因查無證據證明被告有詐欺構成要件行為及犯意聯絡，是核
    其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財罪。被告所幫助之成年詐騙集團成員間，有犯意聯
    絡與行為分擔，屬共同正犯，此部分起訴書犯罪事實欄已論
    及（既稱犯罪「集團」，自屬具犯意聯絡、行為分擔之多數
    人組合），僅未及明確記載並有論罪法條漏引之情形，但仍
    無損屬公訴範圍。被告係以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，爰依刑法第30第2 項規定，依正犯之刑
    減輕其刑。爰審酌被告之素行及提供其行動電話SIM 卡供他
    人使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查
    詐騙人員之真實身分，所為實屬不該，惟其於本院審理中業
    已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    30條第1 項前段、第2 項、第28條、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
