【裁判字號】    97,訴,4070
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4070號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                        155.
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣桃園地方法院移送前來
，本院於民國97年9月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾壹萬零玖佰伍拾參元，及自
民國九十六年九月十二日起至清償日止，按年息百分之六點九八
七計算之利息，暨自民國九十六年十月十三日起至清償日止，逾
期在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟零捌拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告原主張兩造間締有消費借貸及連帶保證契約，聲請桃園
    地方院對丁○○、乙○○、丙○○發支付命令，請求彼等負
    清償借款之責，嗣丁○○對該支付命令提出異議，以原告支
    付命令之聲請視為起訴，原告另追加乙○○、丙○○為本件
    被告，查變更後之新訴與舊訴係本於相同基礎事實，合於民
    事訴訟法第255條第1項第2 款之規定，原告追加新訴於法核
    無不合，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告乙○○於民國94年4 月11日邀同其餘被告為連帶保證
      人，向伊借款新臺幣（下同）2,000,000 元，約定借款期
      間自94年4月12日起至99年4月12日止，利息按伊基準利率
      加碼年息1.75% 計算，隨伊基準利率調整而調整，分60期
      按期平均攤還本息；另約定遲延履行時，逾期在6 個月以
      內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開利率20%加
      付違約金。
（二）詎被告乙○○自96年9 月12日起即未依約還款，依貸款契
      約第9條第1款之規定已喪失期限利益，應立即給付積欠之
      本金1,110,953 元及利息、違約金。被告丁○○、丙○○
      既為此筆借款之連帶保證人，應負連帶清償之責。爰依兩
      造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語
      。聲明為：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據提出與陳述相符之貸款契約、交易明
    細查詢單、原告基準利率表等件為證，被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審
    酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借
    貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所
    示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
