【裁判字號】    97,審聲,20
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第20號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人鐘紫姮（即鐘玄妃）間假扣
    押事件，聲請人前依本院97年度裁全字第4848號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供新臺幣49,000元為擔保金，並以臺中地
    方法院97年度存字第2927號提存事件提存在案。茲因本院97
    年度裁全字第4848號裁定已載明供擔保後，僅得對債務人在
    本院轄區內之財產為假扣押，致聲請人無法於臺中地方法院
    聲請假扣押執行，故於假扣押實施前撤回執行之聲請，爰聲
    請本院裁定返還擔保金等語。
二、按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請，提存人得聲請該管法院提存所
    返還提存物，民國96年12月12日修正公布之提存法第18條第
    1項第3款定有明文。經查，聲請人主張之上開事實，業據其
    提出本院97年度裁全字第4848號裁定、臺中地方法院97年度
    存字第2927號提存書及假扣押實施前撤回執行之證明書為證
    ，復經本院依職權調閱本院97年度裁全字第4848號及臺中地
    方法院97年度存字第2927號卷宗，均核屬相符，應堪信為真
    實，是聲請人就上開假扣押裁定於執行程序實施前撤回執行
    之聲請，依上揭規定，應由聲請人逕向臺中地方法院提存所
    聲請返還提存物，尚無庸聲請本院裁定，其所為聲請，核非
    必要，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                               書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
