【裁判字號】    97,審聲,375
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第375號
聲  請  人  合作金庫票券金融股份有限公司
            融股份有限公司)
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  網峰科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五四二三號聲請人所提供面額共為新台幣
參佰肆拾萬元之高雄市政府公債九十四年度第一期債票，准以同
面額之中央政府建設公債九十七年度甲類第一期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第3172號
    假扣押裁定，曾提供面額共為新台幣3,400,000元之中華商
    業銀行可轉讓定期存單為擔保金，並以95年度存字第1545號
    提存事件提存在案，嗣又依鈞院96年度聲字第1546號民事裁
    定，變換提存物為同面額之高雄市政府公債94年度第1期債
    票，並以鈞院96年度存字第5423號提存事件提存在案；茲以
    該債票已屆期，為領回辦理還本手續，為此聲請變換提存物
    等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
