【裁判字號】    97,訴,1262
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  曾德榮
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月日起延長羈押貳月，並禁止接見通
信。
    理  由
本件被告甲○○因強盜等案件，因其所犯係最輕本刑五年以上有
期徒刑之罪，本院認犯罪嫌疑重大，且因有共犯乙○○在逃，有
串證之虞，又依被告臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，其於民
國九十三年、九十六年間曾拒不到案，為司法機關通緝之紀錄，
本案亦係由警方依法逮捕，而非自行到案，足認有逃亡之虞，具
刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款、第二款、第一款羈押原
因，而有羈押必要，於九十七年七月三日執行羈押並禁止接見通
信，茲本院以前揭羈押原因依然存在，仍有繼續羈押及禁止接見
通信之必要，應自九十七年十月三日起延長羈押二月及禁止接見
通信，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    18     日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    9    月    18     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
