【裁判字號】    97,訴,5828
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5828號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬伍仟伍佰陸拾肆元，及自民國九
十六年十一月三日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，
並自民國九十六年十二月四日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬伍仟元為擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，本件被告丙○○之住所雖不
    屬本院管轄範圍內，惟依兩造簽訂之約定書第13條約定，因
    本契約涉訟時，雙方合意以本院為第一審管轄法院，本院自
    應有管轄權，合先敘明。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受，公司法第319條準用第75條定有
    明文。經查，臺北國際商業銀行股份有限公司（下稱臺北國
    際商銀）經行政院金融監督管理委員會核准自民國95年11月
    13 日起與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合
    併，臺北國際商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於
    合併同時更名為永豐商業銀行股份有限公司，原臺北國際商
    銀及建華商銀之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依
    法概括承受。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於94年8月2日向原告借款新臺幣（下同
    ）70萬元，約定借款期間自94年8月2日起至101年8月2日止
    ，以1個月為1期，共分84期清償，按年息10％採固定利率按
    月計息，約定如未按期償還或繳納利息時，其逾期在6個月
    以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開利
    率20％加計違約金。詎被告自94年11月3日起，即未再依約
    繳付本息，餘款屢經催討而迄未清償，依借據約定書第5條
    第1項第1款約定，債務視為全部到期，尚欠如主文第1項所
    示之本金、利息及違約金應立即清償，為此，爰依消費借貸
    之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。經查，本件原告主張
    之上開事實，業據其提出借據暨約定書、往來明細查詢及金
    融卡貸款繳息紀錄查詢等件為證，核屬相符，而被告已受合
    法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執
    ，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約
    金為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
