【裁判字號】    97,審補,178
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第178號
原      告  甲○○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  徐士斌律師
上列原告與被告乙○○間請求所有權移轉登記事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣柒佰肆拾萬零
柒佰伍拾元（即所請求土地應有部分1/2之價值：4229×3,500×
1/2＝7,400,750），應徵第一審裁判費新臺幣柒萬肆仟參佰伍拾
玖元整。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
