【裁判字號】    97,訴,5938
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5938號
原      告  友邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣新莊市○○○路232號5樓，而原
    告所主張車禍事故發生地即侵權行為地亦在台北縣新莊市，
    則依民事訴訟第1條第1項及同法第15條第1項規定，均應由
    臺灣板橋地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤。原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
