【裁判字號】    97,訴,5667
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5667號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年九月十一日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬陸仟肆佰陸拾肆元，及自民國九十
四年十一月十三日起至清償日止，按週年利率百分之十一點八八
計算之利息，並自九十四年十二月十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹萬玖仟玖佰柒拾柒元，及自民國九十四
年十一月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五
計算之利息，並自九十四年十二月二十一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
本判決第一、二項於原告分別以新台幣壹拾柒萬元、及柒仟元或
同面額之台北市政府建設公債九十年度第二期債票為被告供擔保
後，得假執行。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告於民國（以下同）93年12月9 日與原告簽具借款約定書
    ，向原告借款新台幣（下同）600,000 元，約定借款期間自
    93年12月13日起至98年12月13日止，利息按11.88%，被告如
    遲延還本或付息時，除仍按約定利率計付遲延利息外，逾期
    在6 個月內部份，按本金金額照約定利率百分之10加付違約
    金，逾期超過6 個月部份，照前項標準加倍計付。並約定被
    告如有停止或遲延履行全部或一部債務本金時，即喪失期限
    利益，全部債務視為到期。
  (二)被告另向原告申辦現金卡使用，利息按年利率18.25%計付。
    同時並約定如有逾期在6 個月內部份，按本金金額照約定利
    率百分之10加付違約金，逾期超過6 個月部份，照前項標準
    加倍計付。
  (三)詎料，被告自94年11月13日起即未依約付款，迭經催討無效
    ，依雙方簽立之約定書條款，被告已喪失期限利益，全部債
    務視為到期，目前尚欠原告本金506,464元及本金19,997元
    整及約定之利息、違約金未償。為此，原告依消費借貸法律
    關係請求被告等應連帶清償如前開訴之聲明所載之金額。
  (四)兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出借據、借據約定書、現金卡申請書、現金卡約定
    條款及繳息狀況查詢單為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第13條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本院為
    第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、台北國際商銀於95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司
    （下稱建華銀行）合併，台北國際商銀為消滅銀行，建華銀
    行為存續銀行，建華銀行並於同日經行政院金融監督管理委
    員會核准登記正式更名為現原告永豐商業銀行股份有限公司
    之名稱，原台北國際商銀暨建華銀行之權利義務係由合併後
    存續並更名之原告概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告甲○○於93年12月9 日向原告借款60萬元
    ，復又向原告申辦現金卡使用等，惟被告自94年11月13日起
    即未依約還款，依約定書第3 條之約定債務視為全部到期，
    目前尚欠本金506,464 元及本金19,997元及如聲明所示之利
    息違約金未清償等前開事實，業據原告提出與所述相符之借
    據、借據約定書、現金卡申請書、現金卡約定條款及繳息狀
    況查詢單等件為證。被告則均未到庭陳述，亦未提出任何書
    狀供審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告向
    原告借款未依約清償，尚積欠如主文第一項及第二項所示之
    本金及利息、違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依
    消費借貸契約請求被告如數給付如主文第一項及第二項所示
    金額為有理由，應予准許。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2 項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
