【裁判字號】    97,訴,5567
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5567號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        名冊
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。又第24條之合意管轄
    ，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之
    條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯
    論前，得聲請移送於其管轄法院。民事訴訟法第24條第1項
    前段、第28條第2項前段分別定有明文。
二、本件原告以兩造簽訂之信用貸款約定書第23條合意以本院為
    第一審管轄法院為由，向本院起訴請求被告清償借款。惟查
    上開合意管轄條款係原告事先擬定預定用於同類契約之條款
    ，而被告之住所地在高雄市○○區○○路710巷39號7樓，有
    被告之戶籍謄本在卷可憑，顯見被告日常作息活動地點多在
    高雄市小港區，其因上開契約涉訟時，自以在該處應訴最稱
    便利，如依上開條款定其管轄法院，勢將使被告須赴本院應
    訴，除增加被告之勞力、時間、費用外，甚而迫使被告放棄
    應訴之機會，對被告自有顯失公平情事。從而，被告於為本
    案言詞辯論前聲請移送於其住所地之法院即臺灣高雄地方法
    院，按之民事訴訟法第28條第2項、第1條第1項規定，核無
    不合，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
