【裁判字號】    97,訴,3837
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3837號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                        樓
被      告  榮鈦實業有限公司
                        公）
兼法定代理  乙○○
人                      戶）
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾參萬伍仟肆佰捌拾元，及自
民國九十七年三月十九日起至清償日止，按年息百分之九計算之
利息，暨自民國九十七年四月二十日起起至清償日止，逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟肆佰陸拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定第16條規定，已合意本院為第一審管
    轄法院，本院自有管轄權。又被告榮鈦實業有限公司（下稱
    榮鈦公司）、乙○○、戊○○經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）榮鈦公司於民國95年7 月18日邀同其餘被告為連帶保證人
      ，向伊借款2筆各為新臺幣（下同）1,200,000元、800,00
      0元，約定借款期間均自104年7月18日止，按年息9% 固定
      計息。另均約定如遲延還本或付息時，債務視為全部到期
      ，並應自本金到期日起或利息應繳息日起，逾期在6 個月
      以內部分照約定利率1成，逾期超過6個月者照約定利率 2
      成計付違約金。
（二）詎榮鈦公司於97年3 月19日起即未依約還款，業已喪失期
      限利益，結欠本金各534,269元、801,211 元計1,335,480
      元及利息、違約金未償。被告乙○○、戊○○、丁○○既
      為榮鈦公司之連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依兩
      造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語
      。聲明為：如主文第1項所示。
三、原告主張榮鈦公司向其借款未償等事實，業據提出與陳述相
    符之借據暨約定書、簡易資料查詢單等件為證，復為到庭被
    告丁○○所不爭，堪予信實。從而，原告依據兩造間之消費
    借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項
    所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
五、被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第
    2項所示金額。
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費         14,266元
公示送達登報費          200元
合      計           14,466元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
