【裁判字號】    97,簡,3241
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3241號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第15545 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
  條第2 項，建築法第95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
  段。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15545號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○里○○鄰○○○街
                        49號4樓
                        居臺北縣新店市○○路52巷1之13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反建築法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○未經申請主管建築機關許可，並發給建築執照，即於
    民國95或96年間某日，擅自於其所有位於住臺北縣新店市○
    ○○街49號4樓房屋後側，以鋼筋水泥材質建造RC結構建築
    物，經臺北縣政府違章建築拆除大隊於96年10月1日依建築
    法第25條、第86條規定強制拆除。詎甲○○竟又未經許可，
    在未領得建築執照情況下，復以鋼筋水泥為建材，於97年1
    月間某日違反規定在原址重行搭建約20平方公尺、3公尺高
    之樓板等違章建築使用，經臺北縣政府違章建築拆除大隊於
    97年3月10日發文通知查報為列管之實質違章建築。
二、案經臺北縣政府移送偵辦。
        證  據  並  犯  法  條
一、訊據被告甲○○坦承有於95、96年間在住家後方蓋水泥RC建
    築物，並自行拆除無訛，然辯稱並未於拆除完後重新搭建，
    辯稱：伊係在自己土地上搭建，並未侵犯他人土地云云；經
    查，被告前於95、96年間業經查報為違建拆除等情，有臺北
    縣政府人民陳情案件、照片、臺北縣政府96年4月19日違章
    建築認定通知書、臺北縣政府違章建築勘查紀錄表、拆除時
    間通知書等在卷可查，應堪認定；然查，被告復於97年1月
    間再度於原地重建相同之建築物，有臺北縣政府97年2月27
    違章建築勘查紀錄表及現場照片4張在卷可查，則被告辯稱
    並未侵犯他人土地等情，顯屬卸責之詞。是被告就上開建築
    物前已經建築法規定強制拆除，復違反規定重建，其犯行應
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反建築法第25條、第86條第1款之
    規定，請依同法第95條罪嫌論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                              檢  察  官  林  怡  君
附錄本案所犯法條全文
建築法第25條
建築物非經申請直轄市、縣（市）（局）主管建築機關之審查許
可並發給執照，不得擅自建造或使用或拆除。但合於第78條及第
98條規定者，不在此限。直轄市、縣（市）（局）主管建築機關
為處理擅自建造或使用或拆除之建築物，得派員攜帶證明文件，
進入公私有土地或建築物內勘查。
建築法第86條
違反第25條之規定者，依左列規定，分別處罰：
一、擅自建造者，處以建築物造價千分之五十以下罰鍰，並勒令
    停工補辦手續；必要時得強制拆除其建築物。
二、擅自使用者，處以建築物造價千分之五十以下罰鍰，並勒令
    停止使用補辦手續；其有第58條情事之一者，並得封閉其建
    築物，限期修改或強制拆除之。
三、擅自拆除者，處1萬元以下罰鍰，並勒令停止拆除補辦手續
    。
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
