【裁判字號】    97,重上更(三),112
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           97年度重上更(三)字第112號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      591號.
                    現於臺灣台北看守所
選任辯護人  沙洪律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      之2(
                    現於臺灣台北看守所
選任辯護人  莊振農律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○二人之羈押期間，均自民國97年9月26日起，各
延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○等前經本院認為犯毒品危害防
    制條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年6月26日執行羈押
    ，至民國97年9月25日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應均自
    民國97年9月26日起，各延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  周煙平
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
