【裁判字號】    97,交抗,1146
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1146號
抗  告人即
原處分機關    交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
受 處 分人    甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服台
灣桃園地方法院，中華民國97年8 月19日所為裁定（97年度交聲
字第1047號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段及道路交通案件處理辦法第26條
    均定有明文。依刑事訴訟法第406 條前段規定，抗告期間，
    除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算，定有明文。
二、經查：本件受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案
    件，向原審法院聲明異議，經原審法院於民國（下同）97年
    8月19日，將原處分關於罰鍰新台幣34500元部分撤銷改諭知
    不罰；其餘吊扣駕駛執照12個月並應接受道路交通安全講習
    之其他行政罰，則仍予維持，而駁回此部分之異議，前開裁
    定書並於97年8 月27日送達原處分機關交通部公路總局新竹
    區監理所桃園監理站（下簡稱桃園監理站）之機關所在地（
    即桃園市○○路416號），有原審法院送達證書1紙在卷可憑
    （見原審卷第38頁）。抗告人即原處分機關桃園監理站因不
    服原審裁定，提起抗告，揆諸首開說明，自本件自應以送達
    之翌日即97年8月28日起算其抗告期間，至97年9月1 日（當
    日非例假日）止屆滿，且本件處罰機關所在地在桃園市無須
    扣除在途期間，而抗告人卻遲至97年9月2日始向桃園地方法
    院提出本件抗告，此有卷附抗告書狀上原審收文日期章可憑
    ，顯已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    9    月    18    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
