【裁判字號】    97,聲再,318
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第318號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院86年度上易字第2655號，中華
民國86年5月30日第二審確定判決（臺灣士林地方法院85年度自
字第136號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，係指
其就新證據之本身形式上觀察，毋須經調查程序顯然可認為足以
動搖原確定之判決者而言，本件聲請人所主張之事實現場斜坡為
聲請人住所門前，故聲請人主張是自訴人擋在門前不讓聲請人進
門為事實，故原審認定錯誤云云，乃原審依職權認定之範圍，尚
非該條款所規定之新證據，自難認為有再審之理由，應依同法第
434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
