【裁判字號】    97,上訴,4298
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4298號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名劉玉蘭.
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
97年度訴字第2244號，中華民國97年8月13日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第2854號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。又上揭所稱上訴應敘述具體理由之規定，乃係民
    國九十六年之新增修正者，稽其立法理由，要在於「請求第
    二審法院撤銷、變更原判決，自須提出具體理由」，以有效
    節制濫行上訴，俾有限之司法資源得以妥適利用。是所謂具
    體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令或量刑太重，而
    未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    ，皆難謂係具體理由。
二、本件上訴人即被告李文涵提起上訴，經核其上訴狀僅泛稱：
    被告因身體上之病痛及心理之創傷，已配合美沙冬治療而有
    成效，且身體病痛亦有減緩，對人生產生希望，希望給予重
    生機會，爰聲請緩起訴云云，就原判決認定事實、適用法律
    及量刑等事項，有何不當或違法之處，並未具體指摘，自非
    屬上訴第二審之具體理由。且依毒品危害防制條例第二十一
    條規定，限於在犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指定之
    醫療機構請求治療，而於治療中經查獲之被告，始可由檢察
    官為不起訴之處分；另九十七年四月三十日修正之毒品危害
    防制條例第二十四條亦僅規定檢察官可為附命完成戒癮治療
    之緩起訴處分。查本案被告並非於犯罪未發覺前自動赴指定
    之醫療機構進行「美沙冬」替代療法治療，且本案復已經檢
    察官提起公訴，並經原審判決在案，自與前揭規定不符，法
    院亦不得代替檢察官為不起訴或緩起訴處分，上訴意旨所陳
    顯有誤會。是被告提起本件上訴未附具體之理由，且其所陳
    縱或屬實，亦不足以認定原判決有何不當或違法之處，亦難
    謂係具體理由，其上訴自不合法律上之程式，爰不經言詞辯
    論予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                法  官  周政達
                                法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
