【裁判字號】    97,聲減,1417
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1417號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣新店戒治所戒治中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署97年度聲減字第686號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、3 之犯罪，均減刑詳如附表編號1、2
、3所載，與附表編號4所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列等罪，經分別
    判處如附表所列之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、3 之犯罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號4 所列不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條，修正前刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    18    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
