【裁判字號】    96,上訴,4715
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第4715號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    生前住臺北縣土城市○○路○段281巷13之
上列上訴人因被告偽造有價證券案件，不服臺灣臺北地方法院96
年度訴字第803號，中華民國96年9月27日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第17403號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知姓名年籍均不詳，綽號「阿
    田」之成年男子所交付價值新臺幣（下同）3萬元之新光三
    越百貨股份有限公司（下稱新光三越百貨公司）禮券（每張
    票券金額1,000元，共30張）係偽造，竟仍基於行使偽造有
    價證券之犯意，於民國95年8月3日，以1萬6,000元之價格轉
    賣予不知情之甲○○（另為不起訴處分），嗣甲○○於同日
    下午4時30分許，持至臺北市中正區○○○路○段66號新光三
    越百貨公司10樓內之冠偉眼鏡公司消費購物時，經店員孫明
    麗收受該禮券，並將之送至收銀台結帳時，遭收銀員郭惠玲
    當場發覺該禮券係屬偽造，遂立即報警處理，並扣得上開偽
    造之禮券25張，因認被告涉犯刑法第201條第2項之行使偽造
    有價證券罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。經查檢察官提起上訴後，被告乙○○業於
    97年8月21日死亡，有臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證
    明書影本在卷可稽，原審法院無從審酌，自應由本院將原審
    實體判決撤銷，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
