【裁判字號】    97,上訴,4296
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4296號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院97
年度訴字第953號，中華民國97年8月12日第一審判決（起訴案號
：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第1190號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國96年7月4日修正公布刑事訴訟
    法第361條第2項之規定甚明。倘上訴理由之敘述未合乎具體
    之要求者，其上訴即屬同法第362 條前段所定「上訴不合法
    律上之程式」，第二審法院應依同法第367 條前段之規定，
    以判決駁回之。至其理由之具體與否，屬第二審法院審查範
    圍，不在第一審法院命補正之列，上訴書狀如已敘述理由，
    但其理由非屬具體，即不符上訴之法定要件，第二審自得逕
    以判決駁回，無定期命補正問題（最高法院97年度台上字第
    3599號判決參照）。此與上訴書狀全未敘述上訴理由者，第
    一審法院依刑事訴訟法第361條第3項之規定，應定期間先命
    補正之情形，尚屬有別。又第二審上訴之目的，既在於請求
    撤銷、變更原判決，則所謂具體理由，必係依卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤
    、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具
    體事由，或形式上雖已提出具體事由，然該事由縱使屬實，
    亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892 號判決意旨
    參照）。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○有如其事實欄所載施用
    第一級毒品海洛因、施用第二級毒品甲基安非他命等犯行，
    因而依數罪併罰之例論處其犯施用第一級毒品、第二級毒品
    之罪刑（均累犯）。上訴人不服原審判決，提起上訴。其上
    訴理由僅泛稱：被告犯罪後坦承犯行，並於施用毒品之前遭
    警查獲，皆自動繳出毒品，審查被告犯罪之動機，雖曾有施
    用毒品之前科，但施用毒品犯行，乃戕害自己身心、健康，
    並未危及他人等一切情形，依刑法第59條規定，犯罪情狀可
    憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重者，得酌量減輕其刑，請再
    審酌，給予被告改過自新機會云云。並未依據卷內既有訴訟
    資料，具體指出或表明原判決有何採證、認事、用法、量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法之理由，自形式上觀察，
    核非足以動搖原判決之具體理由，依上說明，上訴人之上訴
    為不合法律上之程式，應予駁回。並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                 刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                 法  官  許宗和
                                 法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                 書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
