【裁判字號】    97,聲減,1400
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1400號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字
第669號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示編號5所示之詐欺罪，應減刑如附表編號5
所載，與附表其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳
年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，分別
    經判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯如附表編號5所示之罪，其犯罪時間在中華民國96年4月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表其餘不
    應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第10條第2項、第11條、第12條，刑法第2條第
    1項前段、第53條，95年7月1日修正施行前刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
