【裁判字號】    97,上,19
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度上字第19號
上  訴  人  傑夫‧安德魯‧洛克 （甲○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○）
被 上訴 人  空中美語文教事業股份有限公司
兼法定代理
人          乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年
6月24日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2而聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」
。又按提起上訴，應繳納上訴審裁判費，此為上訴必備之程式。
本件上訴人於民國97年6月24日對本院判決，提起上訴，未據繳
納裁判費，亦未於上訴狀內提出委任律師或具律師資格之關係人
為訴訟代理人之委任狀，經裁定命上訴人於5日內補正，上訴人
已收受裁定，有送達證書在卷可憑，茲已逾期限；上訴人迄仍未
補正，其上訴顯不合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
