【裁判字號】    97,交抗,1120
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定           97年度交抗字第1120號
抗  告  人  乙○○
受  處分人  甲○○
上列抗告人因甲○○違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣
桃園地方法院，中華民國97年8月5日裁定（97年度交聲字第1306
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通案件之抗告序準用刑事訴訟法之規定，此於道路
    交通案件處理辦法第26條定有明文；而刑事訴訟法第403 條
    則規定：不服法院之裁定，得提起抗告者，以當事人及受裁
    定之非當事人為限。乃抗告權人於抗告編中既定有明文，即
    無得任意擴張或準用同法第419 條之餘地（最高法院20年抗
    字第38號裁例意旨參照）。
二、經查，本件原審裁定之當事人即異議人甲○○，而抗告人乙
    ○○並非上開裁定之當事人，或受裁定之非當事人，依上開
    規定本件得提起抗告之人為受裁定之甲○○及原處分機關，
    乙○○既非原裁定之當事人或受裁定之非當事人，即無抗告
    權，自無由提起抗告，乃本件提起抗告，於法顯有不合，抗
    告人所提起抗告，既屬不合法律上之程式，且無可補正，自
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    9    月    18    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
