【裁判字號】    97,上,356
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    確認常務監事委任關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第356號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  張世興律師
上  訴  人  臺北市醫師公會
法定代理人  甲○○
一、上訴人與被上訴人間因確認常務監事委任關係存在事件，核
    屬因財產權涉訟，而上訴人擔任常務監事為無給職，其訴訟
    標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，應以第
    466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1定之，
    是本件訴訟標的之價額應定為新台幣（下同）壹佰陸拾伍萬
    元，應徵第一審裁判費壹萬柒仟參佰參拾伍元，第二、三審
    裁判費貳萬陸仟零貳元。
二、上訴人除已繳納第一審裁判費用參仟元、第三審裁判費用肆
    仟伍佰元，尚有第一審裁判費用壹萬肆仟參佰參拾伍元、第
    三審裁判費用貳萬壹仟伍佰零貳元，未據繳納。
三、被上訴人除已繳納第二審裁判費用肆仟伍佰元，尚有第二審
    裁判費用貳萬壹仟伍佰零貳元，未據繳納。
四、茲限兩造於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，特
    此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部份如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
