【裁判字號】    96,重上更(一),54
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              96年度重上更(一)字第54號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳殷朔律師
被 上 訴人  中國力霸股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年7月29日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審判決
，如因上訴所得受之利益不逾新台幣100 萬元者，不得上訴。此
項數額，司法院得因情勢需要，以命令減至新台幣50萬元，或增
至150萬元，同條第3項定有明文。茲依司法院（91）院台廳民一
字第03075號函：已將民事訴訟法第466條第1 項所定上訴三審之
利益額數，提高為新台幣150萬元，並訂於中華民國91年2月8 日
起實施。又對於不得上訴之判決而上訴者，原第二審法院應以裁
定駁回之，同法第481條、第442條第1 項定有明文。本件上訴人
因上訴所得受之利益未逾新台幣150萬元，自在不得上訴之列。
爰並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    18     日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 梁宏哲
                               法  官 邱瑞祥
                               法  官 黃雯惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                               書記官 姚麗華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
