【裁判字號】    97,毒抗,459
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第459號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國97年8月15日裁定（97年度毒聲字第921號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：(一)抗告人是蕭某安排「吸毒犯」的陷阱
    。(二)抗告人自幼罹患「陣發性左側肢體肌緊縮症」，會不定
    時發作，可能會導致肢體傷害或生命危險云云而指摘原裁定
    不當等情。
二、經查：抗告人施用第二級毒品甲基安非他命乙節，經採尿液
    送驗確為甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告可參，即抗告人於抗告狀亦載明「朋
    友小胖拿渠吸食之玻璃球叫伊吸食幾口」，抗告人豈有不疑
    該玻璃球所放何物，所辯遭陷害云云，並無可採，至其肢體
    障礙係執行勒戒時所應注意之事項，無解於犯罪之成立，本
    件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
