【裁判字號】    97,聲減,1421
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1421號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字
第684號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年3月27 日犯毒品危害防制條例施用
    第一級毒品罪，經本院以95年度上訴字第3712號（起訴案號
    ：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第4571號），判處
    有期徒刑9月確定在案。 茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96年4月24日以前， 合於減刑條件，聲請予以減刑，並依中
    華民國96年罪犯減刑條例第9條諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並諭知如易科罰金之折算標準。
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條， 現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                    刑事第八庭  審判長法  官 鄭文肅
                                      法  官 楊貴志
                                      法  官 劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 吳素雲
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
