【裁判字號】    97,上易,2253
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2253號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○
上列上訴人因被告恐嚇、傷害等案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度自字第 20號，中華民國97年6月30日第一審判決，提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，而自訴之提起應委任律師行之
    ；自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾
    期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第 319條
    第1項前段、第2項、第37條第1項前段、第2項、第329條第2
    項分別定有明文，此為自訴強制律師代理制度之規定。次按
    自訴狀應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、住所或
    居所或其他足資辨別之特徵，同法第 320條第2項第1款亦規
    定明確，此乃法定必備之程式，如有欠缺而情形可補正者，
    法院應定期間命其補正，倘逾期未補正或補正未完備者，其
    自訴之程序既違背規定，應諭知不受理判決，此觀刑事訴訟
    法第343條、第273條第6項、第303條等規定甚明。
二、經查，本件上訴人即自訴人提起自訴，並未委任律師行之，
    且其所提出之自訴狀亦未記載被告之確實年齡或其他足資辨
    別之特徵，核其自訴之程式與前揭規定均有未合，前經原審
    於民國（下同）97年5月6日裁定命自訴人於裁定送達後十日
    內補正其欠缺，而該裁定業於 97年5月27日寄存送達於自訴
    人，有原審送達證書附卷足憑（見原審卷第10頁）。
三、原審判決略以：「按自訴之提起應委任律師行之，自訴人未
    委任律師為代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第 319
    條第1項前段、第 2項、第37條第1項前段、第2項、第329條
    第 2項分別定有明文。查自訴人甲○○提起本件自訴，並未
    委任律師為代理人，其自訴之程式已有未備，乃於 97年5月
    6 日裁定命自訴人於裁定送達後十日內補正上開瑕疵，前開
    裁定已於同年5月27 日寄存送達，有送達證書在卷足憑，惟
    自訴人迄今仍未依前開裁定內容委任律師為代理人，其自訴
    程序自屬違背法律規定，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，
    依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第303條第 1款、第
    307 條規定，逕為諭知不受理之判決」，經核原審判決並無
    違誤。茲自訴人於程序上既逾期未補正，其上訴指摘原判決
    不當即為無理由，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第372條、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
