【裁判字號】    97,上易,1829
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1829號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○○
選任辯護人  金振傑律師
被      告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字第
3906號，中華民國97年5 月12日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署96年度偵字第24156 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、緣乙○○○與甲○○均係在臺北縣三峽鎮○○街與信義路口
    之攤販，乙○○○係販售青草茶等飲品，而甲○○則係販售
    蛋糕等物，二人素來相處不睦。於民國（下同）九十六年九
    月三日十三時許，甲○○突走向乙○○○之攤位前，並質問
    乙○○○為何要辱罵其本人，詎乙○○○見甲○○來者不善
    ，不甘示弱，竟基於傷害人身體之犯意，持其所有之板凳砸
    向甲○○，甲○○見狀遂以手推擋，而乙○○○上前用力拉
    扯甲○○之頭髮，將甲○○壓制在地，致甲○○受有右中指
    及右膝擦挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、訊據上訴人即被告乙○○○固不諱言在前揭時地與告訴人甲
    ○○發生爭執等情，惟矢口否認有何傷害之犯行，並辯稱：
    本案是甲○○惡人先告狀，甲○○無端跑到其攤位前挑釁，
    胡亂罵其，還大聲叫大家不要喝其賣的青草茶，說喝了其賣
    的青草茶，會得大腸癌，還說其女兒瘋得脫衣脫褲，其並沒
    有毆打甲○○，是甲○○、鐘吳美麗聯手毆打其，在甲○○
    打其時，其有用手揮開，其是正當防衛云云。
二、然查：前揭事實，業據證人即告訴人甲○○在偵查中證述綦
    詳，伊證稱：當日因乙○○○先前跑去伊攤位前一直罵伊，
    伊之後就去問他為什麼一天到晚罵伊，乙○○○就拿板凳打
    伊，伊當時用手去擋，所以就打到伊的手，他還拉伊的頭髮
    ，又用板凳打伊的腳，伊都沒有還手，因為當時伊手已經受
    傷了，後來是鐘吳美麗看到伊倆起衝突，前來將把伊倆拉開
    ，鐘吳美麗和乙○○○間並沒有發生任何衝突，伊不知道乙
    ○○○身上的傷何來，伊並沒有打他等語。經核與證人鐘吳
    美麗在偵查中證稱：彼當日經過乙○○○的攤位，聽到爭吵
    聲，彼就轉過去看，看到甲○○被乙○○○壓在地上，乙○
    ○○又拉住甲○○的頭髮，彼就上前去把他們拉開，彼沒有
    看到是誰先出手打伊，只看到甲○○被壓在地上，彼只是過
    去把他們拉開，乙○○○就一直罵人等語。鐘吳美麗並在原
    審審理時證稱：彼當日中午收攤要回去時，聽到有叫嚷聲，
    彼就走回去看，先看到有板凳飛起來，而走靠近時就看到乙
    ○○○和甲○○在吵架，甲○○的頭髮被乙○○○用一手抓
    住壓在地上，彼就過去拉乙○○○的手要把他們拉開，但是
    拉不開，他們二人就一直互罵等語。另證人許月琴在偵查中
    證稱：當日渠經過時，有看到乙○○○（賣青草茶的）拿板
    凳打甲○○（賣雞蛋糕的），甲○○就用手去擋，甲○○被
    打在地上，渠沒有看到甲○○有回手，後來鐘吳美麗（賣鴨
    蛋的）有把他們二人拉開，他沒有加入他們一起打等語之情
    節相符。且參諸證人鐘吳美麗、許月琴與本案被告二人均僅
    係同為在該地擺攤之人，與任一方均無深厚情誼，實無偏袒
    被告乙○○○或被告甲○○任一方之理。是堪認證人鐘吳美
    麗、許月琴之前開證述，堪予採信。
三、此外，復有甲○○於財團法人恩主公醫院診斷證明書一紙及
    被告乙○○○持之毆打告訴人甲○○之板凳照片一幀附卷可
    稽。至證人許月琴原審審理時雖證稱：渠當日有看到甲○○
    倒在地上，但渠不知道什麼原因，而乙○○○手拿板凳舉高
    起來，鐘吳美麗過去要把他們撥開等語，而與其在偵查中之
    證述情節不符；然參諸證人許月琴在偵查中之證述情節與證
    人甲○○、鐘吳美麗之證詞互核相符，且證人許月琴在偵查
    中作證時僅與案發時相隔二個月，而事後在原審審理時則已
    相隔六個月，再觀諸其在原審審理時之證述顯係將所見情節
    片斷隨意拼湊而成，是自應以證人許月琴在偵查中之證述較
    為可採。
四、按對於現在不法之侵害，而出於防衛自己或他人權利之行為
    ，固得主張屬於正當防衛而不罰，刑法第23條前段定有明文
    。茲查被告乙○○○既係立於主動攻擊地位，前去毆打告訴
    人甲○○，詳如前述。則其所為應無正當防衛可言，自不得
    藉此主張阻卻傷害行為違法性。
五、綜上所述，被告乙○○○前開辯解，顯係事後避就卸責之詞
    ，委不足採。本件事證明確，被告乙○○○之傷害犯行，洵
    堪認定，應予依法論科。
六、核被告乙○○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪。原審經詳細調查、審理後，基於相同之認定，並審酌
    被告乙○○○犯罪之動機、目的、手段、犯後態度，並斟酌
    告訴人甲○○所受傷勢等一切情狀，量處拘役四十日，並諭
    知易科罰金之折算標準。又板凳一張，係被告乙○○○所有
    ，業據被告乙○○○供承在卷，且係其供本件犯罪所用之物
    ，雖未扣案，然無證據證明業已滅失，原審並依刑法第三十
    八條第一項第二款規定併予宣告沒收。經核原審此部分認事
    用法，均無不當，量刑亦稱允恰。被告乙○○○空言上訴否
    認犯罪，為無理由，應予駁回。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告甲○○在前揭時、地，因先遭乙○○○
    先持板凳毆打及抓住頭髮，並壓制在地，竟基於普通傷害之
    犯意，與乙○○○互相毆打，致乙○○○則受有左上肢、左
    膝、右足多處擦挫傷之傷害。因認被告甲○○亦涉有刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又按
    ，告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述
    是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認，最高法院五
    十二年度台上字第一三００號判例可資參照。而認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據，最高法院著有三十年度上字第八一六號判例可資參
    照。又按，認定犯罪事實所憑證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內；然無論直接或間接證據，其為訴訟上
    之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度者，始得據為有罪之認定。如未能發現相當證據
    ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁
    判基礎，最高法院亦著有七十六年度臺上字第四九八六號判
    例、四十年度臺上字第八六號判例足參。
三、訊據被告甲○○堅詞否認有何傷害犯行，並辯稱：伊當日僅
    係去質問乙○○○伊又沒有得罪他，為何他每天都要罵伊，
    乙○○○就拿起板凳打伊，然後用另一隻手抓住伊頭髮，伊
    並沒有還手等語。
四、經查：告訴人乙○○○在警詢時固指稱：當日因甲○○、鐘
    吳美麗二人口出惡言，其就叫甲○○過來，問他為何要罵其
    ，甲○○就先拿椅子打其，後來鐘吳美麗也動手毆打其，其
    有回手但沒有打人云云；嗣在偵查中則指稱：當日甲○○、
    鐘吳美麗一直罵其，其叫甲○○過來，他一過來就說「是要
    怎樣」，就拿板凳打其，鐘吳美麗也跟著一起打其，二個人
    打其一個，其受了很多傷，其有把他們推開，甲○○有被其
    推倒，但其不是故意的，其的衣服都被他們扯破，其後來跑
    走，甲○○又叫他老公來，說其不可在那裡擺攤，鐘吳美麗
    又拿板凳丟其，伊並沒有打他們，是他們搶走其的板凳打其
    云云。
五、然查，參諸證人鐘吳美麗、許月琴之前開證述情節，實無從
    認定被告甲○○有何毆打告訴人乙○○○之犯行。且按諸常
    理，告訴人乙○○○所稱被告甲○○持之毆打其之板凳係屬
    其所有並擺設在其攤位，自係在其掌控範圍之下，被告甲○
    ○誠無可能在前去告訴人乙○○○之攤位時，即在未經拉扯
    下立即拿取板凳毆打告訴人乙○○○，足見告訴人乙○○○
    前開指述，顯悖於常理，不足採信。再參以告訴人乙○○○
    在本院審理時雖指稱：甲○○到伊攤位質問伊問其要怎樣，
    就拿起其的板凳，從其後腦砸下去，然後甲○○和鐘吳美麗
    又一人拿一張板凳打其手、膝蓋、背部等處，其全身都是傷
    云云；然觀諸告訴人乙○○○所提出之診斷證明書，僅受有
    左上肢（二公分、三公分）、左膝（三公分）、右足部（二
    公分）擦挫傷，有診斷證明書一紙在卷可稽。若被告甲○○
    和證人鐘吳美麗確有分持板凳毆打告訴人乙○○○，以板凳
    係屬金屬材質，何以其全身各部位竟無一處瘀青紅腫，而僅
    係手腳受有擦挫傷，且參諸前開說明，告訴人乙○○○既自
    己有持板凳毆打被告甲○○，且因拉扯甲○○之頭髮，二人
    在地上僵持，則自難排除告訴人乙○○○之上開傷勢是否係
    因自己對他人施加外力時所造成，實無從遽認與被告甲○○
    有何關涉。再者，告訴人乙○○○一再指陳被告甲○○與鐘
    吳美麗聯手毆打其云云；但查鐘吳美麗被訴傷害部分，已將
    檢察官偵查終結，以彼犯嫌不足而為不起訴處分在案，有該
    不起訴處分書足稽。凡此，足見告訴人乙○○○之指訴，並
    非實在。
六、綜上所述，依卷內證據固堪認告訴人乙○○○受有如診斷證
    明書上所記載之傷勢；然參諸前開說明，實不足以認定被告
    甲○○有何傷害行為，本院依現存證據資料，無從獲得被告
    甲○○有罪之心證，自難遽認被告甲○○以首開罪責。此外
    ，復查無其他積極證據足認被告甲○○有何前開被訴犯行，
    不能證明被告甲○○犯罪，根據「罪證有疑，利於被告」法
    則，應為有利於被告甲○○之認定，原審為被告甲○○無罪
    之諭知，本院經核應無違誤。檢察官循告訴人乙○○○之請
    求提起上訴，指摘原審此部分判決不當，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官周志榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
            刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                            法  官  何信慶
                            法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
