【裁判字號】    97,抗,1458
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1458號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間聲請停止執行事件，對於中華民國
97年7月4日臺灣士林地方法院97年度聲字第865號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。依此規定，當事人
    提起異議之訴，在該異議之訴確定前，法院如認有必要，即
    得依職權為停止執行之裁定；當事人陳明願供擔保，聲請停
    止強制執行時，法院亦得依其聲請，酌定相當並確實之擔保
    ，裁定命停止強制執行。至該異議之訴實體上有無理由，則
    非屬法院於裁定停止強制執行時應審酌之事項。
二、本件相對人甲○○聲請意旨略稱：兩造間因侵權行為損害賠
    償事件，抗告人曾執臺灣台南地方法院（下稱台南地院）93
    年度訴字第1072號命伊給付新臺幣（下同）60萬元本息之假
    執行判決為執行名義，聲請強制執行即台南地院95年度執字
    第325號及原法院95年度執字第373號執行事件，抗告人已受
    償完畢。伊上訴後，第二審判決廢棄第一審命伊給付超過30
    萬元本息部分，改判駁回其第一審之訴並駁回其餘上訴確定
    。詎抗告人又執同一事件之確定判決聲請強制執行即原法院
    九十七年執字第一九二一九號執行事件（下稱系爭執行程序
    ），顯屬重覆執行，伊已提起債務人異議之訴，系爭執行程
    序如不停止執行，伊必受難以回復之損害。爰陳明願供擔保
    ，聲請裁定停止系爭執行程序等語。原法院以相對人已依法
    對抗告人提起債務人異議之訴，足認有強制執行法第18條第
    2項所定之事由，經斟酌抗告人因停止強制執行可能遭受之
    損害為停止期間所發生之法定遲延利息無法受償，乃酌定相
    當擔保金額准許之。經核尚無不合。抗告論旨雖謂：伊均未
    以前揭判決執行云云；惟此乃本案債務人異議之訴實體上應
    解決之問題，其據以對原裁定聲明不服，非有理由。
三、據上論結本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    18     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
