【裁判字號】    95,重上更(一),197
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             95年度重上更(一)字第197號
被上訴  人  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  葛苗華律師
複  代理人  張仁龍律師
追加  被告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
追加  被告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
追加  被告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  庚○○
追加  被告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  甲○○
追加  被告  乙○○
上列一  人
訴訟代理人  倪伯萱律師
複  代理人  馮達發律師
追加  被告  中華商業銀行股份有限公司（現由中央存款保
                      險股份有限公司接管）
法定代理人  陳聯一    住同上
訴訟代理人  己○○    住台北市○○○路○段68號12樓
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院於民國九十六年五月三
十日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「追加被告日盛商業銀行股份有限公
司」之記載，應更正為「追加被告日盛國際商業銀行股份有限公
司。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
