【裁判字號】    97,台聲,880
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    給付貨款聲請重新選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第八八０號
聲  請  人  丙○○律師
上列聲請人因上訴人甲○○與被上訴人乙○○等間請求給付貨款
事件，對於中華民國九十七年四月十五日台灣高等法院第二審判
決（九十六年度重上字第五六九號），提起上訴，聲請重新選任
訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
本件改選李明仙律師（事務所設於新竹市○○路一０七號七樓之
三）為上訴人甲○○之訴訟代理人。
    理  由
按律師法第二十二條規定：律師非經釋明有正當理由，不得辭去
法院指定之職務。依此規定之反面解釋，律師經釋明有正當理由
，即得辭去法院指定之職務。本院原以九十七年度台聲字第七一
八號裁定選任聲請人為上訴人甲○○之訴訟代理人，惟聲請人以
其健康關係現已停止執行律師業務為由，聲請重新選任甲○○之
訴訟代理人，依上說明，自非無據。爰依民事訴訟法第四百六十
六條之二第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
