【裁判字號】    97,台上,4513
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四五一三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年七月十六日第二審判決（九十六年度上訴字第二二三
一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵字第二
二四六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判依修正前牽連
犯規定論處上訴人甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪刑，已詳敘
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之
辯詞，如何不足採，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。而證據之取捨及事實之認定，
為事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不
能任意指為違法。原判決依憑告訴人林國忠之指訴，證人鍾文斌
、林義明之證詞，行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民總
醫院函、博正醫院病歷資料等證據資料，認定上訴人確有參與妨
害自由犯行，摒棄不採上訴人之辯詞及證人吳國銘、林金榮、孫
振年迴護之詞，所為證據取捨及證明力之判斷，核無不合。雖證
人林國忠就其被妨害自由之時間究為民國九十五年一月二十四日
抑二十五日，強押其上車之車牌號碼及上訴人有無持槍射擊其左
腳之陳述，或因口誤，或因誤記、誤認，究於全案情節及判決本
旨無生影響，原審本其自由心證，認其部分證詞為可信，加以採
納，其餘證詞為不實，予以摒棄，亦屬其審判職權之合法行使，
仍不得指為違法。上訴意旨，置原判決之論敘於不顧，仍執前詞
為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難
謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
