【裁判字號】    97,台抗,621
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償債務訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六二一號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人志成化學製藥股份有限公司間請求清償債
務聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十七年六月二十六日台灣
高等法院裁定（九十七年度抗字第四七九號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準
用同法第四百六十六條之一第一項規定，應委任律師為訴訟代理
人。本件原法院以：抗告人對於原法院民國九十七年三月三十一
日駁回其抗告之裁定，提起再抗告，未委任律師為其訴訟代理人
，經於同年六月四日裁定命抗告人於收受裁定後七日內補正，抗
告人已於同年月十三日收受該裁定，有送達證書在卷可稽。乃抗
告人逾限仍未補正，因認其再抗告為不合法而裁定駁回之，經核
於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
