【裁判字號】    97,台聲,888
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第八八八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十
七年五月三十日台灣高等法院裁定（九十七年度聲字第一八八號
），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人對原法院駁回其聲請訴
訟救助之裁定提起抗告，向本院聲請訴訟救助，雖據提出財產歸
屬資料清單、所得稅所得資料清單、郵局存摺為其論據；然上開
資料尚不足以釋明聲請人係無資力支出抗告裁判費新台幣一千元
，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
