【裁判字號】    97,台抗,610
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    執行異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六一○號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間執行異議事件，對於中華民國九十七年
七月三十一日台灣高等法院花蓮分院裁定（九十七年度重上字第
六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又對於第二審判
決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，同法第四百六十六條
之一第一項前段定有明文。本件抗告人對於原法院九十七年度重
上字第六號民事第二審判決提起第三審上訴，未據預納裁判費及
委任律師為其訴訟代理人，前經原法院以裁定命於裁定送達後七
日內補正，該項裁定已於民國九十七年七月十五日送達，有卷附
送達證書足據，至九十七年七月三十一日止，尚未據補正，原法
院因認其上訴為不合法，以裁定予以駁回，經核於法並無違背。
抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
