【裁判字號】    97,台上,4579
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四五七九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年七月八日第二審判決（九十七年度上訴字第一四四八號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第三一０六號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，維
持從一重論處上訴人甲○○共同連續行使偽造私文書罪刑（累犯
）之判決，駁回其在第二審之上訴。從形式上觀察，原判決並無
違背法令之情形。上訴意旨徒謂上訴人因法律常識淺薄，受共同
被告張錫南（業經判處免訴及無罪確定）恐嚇及欺騙，一時糊塗
出面頂罪云云，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資
料為具體之指摘，顯非適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
