【裁判字號】    97,台聲,869
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    國家賠償聲請重新選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第八六九號
聲  請  人  乙○○律師
上列聲請人因上訴人甲○○與被上訴人國防部間請求國家賠償上
訴事件，聲請重新選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
本件改選詹順發律師（事務所設於台北市○○路○段二八號十二
樓之六）為上訴人甲○○之訴訟代理人。
    理  由
按律師法第二十二條規定：律師非經釋明有正當理由，不得辭去
法院指定之職務。依此規定之反面解釋，律師經釋明有正當理由
，即得辭去法院指定之職務。本院原以民國九十七年七月三日九
十七年度台聲字第五四二號裁定選任聲請人為上訴人甲○○之訴
訟代理人。惟聲請人以伊曾經本院二度裁定選任為上訴人甲○○
之訴訟代理人，均遭法院駁回甲○○之請求，伊亦認法院裁判之
論述甚符事理，多次規勸甲○○，均不為其接受，雙方就類此國
家賠償案件之進行，幾度發生齟齬，信賴關係實已蕩然無存。又
經本院九十七年度台聲字第一八七號裁定第三審律師酬金新台幣
三萬元，伊向台灣台北地方法院聲請對甲○○徵收上開費用，伊
現既為甲○○之債權人，自不宜再為其之訴訟代理人為由，並提
出本院裁定、民事陳報狀、民事逕發債權憑證聲請狀等為證，聲
請重新選任甲○○之訴訟代理人，依上說明，自非無據。爰依民
事訴訟法第四百六十六條之二第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
