【裁判字號】    97,台上,4540
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四五四０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  呂翊丞律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年七月三日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字
第二二四號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵
字第二一四六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人經測謊結果，並無
任何虛偽供述之情緒波動反應，應直接為上訴人有利之認定，原
判決卻以測謊結果非可作為判斷事實之唯一及絕對憑證，認不足
為上訴人有利之認定，殊與證據法則相違背。(二)、原判決未說明
憑以認定上訴人有共同運輸第三級毒品愷他命犯意聯絡與行為分
擔之證據，有判決不載理由之違法。(三)、第一審審理時證人張儒
良證稱：「因郵差沒把包裹交給警衛，而直接來問我，我想房子
是甲○○介紹的，會不會是甲○○的朋友，我就打電話通知甲○
○來看，甲○○過沒有多久，就從家裡出來，看完包裹以後，跟
我說包裹不是他的，所以郵差就把包裹帶回去」；張和平證稱：
「我們在後面監控，當時情形就如張儒良所述，不過他時間弄錯
了，確實是在十月九日，當日我們有在場看到甲○○表示包裹不
是他的，他不要領」等語；足證上訴人認為包裹與伊無關，不知
包裹內裝有何物，與寄送包裹綽號「阿棋」之成年男子，無共同
運輸愷他命之犯意聯絡及犯行。原判決以擬制推測之方法認定上
訴人共同運輸愷他命，且對於前開有利於上訴人之證據，未說明
不足採之理由，尚嫌速斷，亦有判決不適用法則及理由欠備之違
誤。(四)、原審未就上訴人否認犯罪所為有利之辯解事項予以調查
，並於判決理由內加以論列，即推定上訴人所辯不知包裹內夾藏
愷他命係推諉卸責之詞，不足採信，仍有未洽。(五)、原判決理由
欄既謂「由該綽號『阿棋』者，自國外以化名『呂文龍』為收件
人寄送該夾藏愷他命之包裹至楊子租屋處，而迂迴由上訴人前
往收領，顯見上訴人與該綽號『阿棋』者，就本件私運愷他命入
境來台事宜，事先經縝密安排及計畫」；卻又謂「該包裹係以『
呂文龍』之名義寄至上開租屋處，因與上訴人以『呂學易』之名
承租該屋之名字不符，上訴人一時自難確認該包裹即係由『阿棋
』所寄送而由其負責代收之包裹，致未能及時收領，上訴人顯係
於民國九十五年十月九日因未接獲『阿棋』者與其聯繫收受本件
包裹，復因收件人名字與其所使用承租該屋之名字不符，始因而
未即簽收，尚難執為有利於上訴人之認定」云云，判決理由不無
矛盾等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人有其事實欄所載共同私運第三級毒品愷他命入
境台灣之犯行，因而撤銷第一審關於上訴人運輸第三級毒品部分
之科刑判決，改判仍依想像競合犯規定從一重論上訴人以共同運
輸第三級毒品罪，量處有期徒刑柒年，併諭知扣案如原判決附表
編號四至八所示之物均沒收。已詳細說明其所憑之證據及認定之
理由；並敘明上訴人如何依綽號「阿棋」者指示假冒「呂學易」
名義承租桃園縣桃園市○○○街二一五之五號十六樓之處所，由
上訴人支付租金，嗣「阿棋」者並交付一支0000000000門號行動
電話予上訴人俾供聯繫之用，於該屋退租後之九十五年十月十一
日，「阿棋」者以電話告知上訴人有收件人為「呂文龍」之包裹
寄至上開處所，上訴人因而前往領取該夾藏愷他命之包裹，遭現
場埋伏之法務部調查局航業海員調查處調查人員當場查獲等情；
業據上訴人於事實審供承不諱。依上訴人供稱其受「阿棋」委託
，代為承租房屋供「阿棋」居住用，但上訴人係租住於同一社區
內之他處（桃園縣桃園市○○○街二三九號十三樓），茍係正常
幫「阿棋」承租房屋供居住用，儘可以「阿棋」本人或上訴人名
義承租，何以竟冒用「呂學易」名義承租房屋，致另犯共同行使
偽造私文書罪（業經判刑確定）；若僅作為聯絡收取包裹之用，
儘可寄至上訴人住處由上訴人收受，何需另外租屋，足見上訴人
所為單純幫「阿棋」租屋之辯解顯與常理有違。又上訴人既供稱
其與「阿棋」僅見過三、四次面，非熟識之朋友，上訴人平時無
法主動與「阿棋」聯繫，且知道「阿棋」會亂搞等情，則其何以
願意幫有問題之「阿棋」承租房屋，甚且由上訴人支付房租，未
向「阿棋」索討？況上訴人稱房屋僅承租月餘即退租，何以事隔
多月後之九十五年十月間「阿棋」仍將包裹寄至該處，上訴人未
起疑，反而收受「阿棋」所交付0000000000門號之行動電話，為
彼此聯繫之用，又於接獲「阿棋」電話，即代為收受署名「呂文
龍」為收件人之包裹。上訴人對該包裹夾藏愷他命之事實，實難
諉為不知。況運輸第三級毒品，刑責甚重，行為者無不小心行事
，以免事跡敗露遭查緝，上訴人既先冒用「呂學易」名義租屋，
復由「阿棋」自國外以化名「呂文龍」為收件人寄送該夾藏愷他
命之包裹至租屋處，迂迴由上訴人前往收領，顯見上訴人與「阿
棋」，就本件私運愷他命入境來台事宜，事先經「縝密安排及計
畫」，並具有共同運輸愷他命及私運管制物品進口之犯意聯絡及
行為分擔，而以迂迴手法，由「阿棋」將夾藏愷他命之包裹自馬
來西亞寄送運輸來台，再由上訴人收領該包裹後，交付「阿棋」
，以完成私運愷他命入境之犯行，堪以認定。復敘明上訴人另辯
稱伊若與「阿棋」有犯意聯絡，並知悉該包裹夾藏愷他命，何以
未於九十五年十月九日即予簽收，而任令退還，足見其不知情而
無犯意聯絡；證人張儒良、張和平亦證稱九十五年十月九日，郵
差將包裹送至上訴人租屋處時，上訴人表示包裹不是他的，而由
郵差將包裹帶回去云云。然上訴人確依「阿棋」指示，假冒「呂
學易」名義承租上開房屋，而「阿棋」則將愷他命夾藏於包裹以
國際包裹快遞方式，自馬來西亞寄送至上址；上訴人於原審供承
九十五年十月十一日下午一時許，「阿棋」始與伊聯繫，並交付
0000000000門號行動電話一支供聯繫之用，嗣於同日下午二時許
，接獲「阿棋」撥打之電話，要求伊代為收領收件人為「呂文龍
」之包裹等語；足見上訴人接獲「阿棋」之電話後始前往該大樓
警衛室領取包裹。而該包裹係以「呂文龍」名義為收件人寄至上
址，因與上訴人以「呂學易」名義租屋之名字不符，上訴人在未
接獲「阿棋」電話通知前，一時難確認係「阿棋」所寄送之包裹
，致未即時簽收，乃人之常情，尚難因此執為上訴人有利之認定
。對上訴人否認犯罪，所辯不知包裹內夾藏愷他命，不能證明伊
與「阿棋」之人有犯意聯絡及行為分擔各節，如何係推諉卸責之
詞，均不足採信，詳加說明指駁。所為之論斷，俱有卷存之證據
資料可資覆按。從形式上觀察，並無違背法令情形。原判決前開
所謂上訴人與「阿棋」就以包裹夾藏愷他命運輸、走私入境台灣
一節，事先經「縝密安排及計畫」一節，乃說明本件犯罪經過其
二人事先之安排及計畫，而為犯意聯絡等情，與後段說明因包裹
收件名義人「呂文龍」與租屋名義人「呂學易」名字不同，上訴
人在未接獲「阿棋」電話通知前，一時難確認係「阿棋」所寄送
，要其代收之包裹致未即簽收，嗣接獲「阿棋」電話始前往警衛
室領取，而對上訴人所辯伊如知悉包裹夾藏愷他命，且與「阿棋
」有犯意聯絡，不可能於郵差送包裹之初表示包裹非伊所有，而
未即時簽收一節，及張儒良、張和平雖證稱郵差將包裹送至租屋
處時，上訴人表示包裹不是他的，而由郵差將包裹帶回去云云，
不能執為上訴人有利認定之理由，前後論述說明並無矛盾。上訴
意旨(五)以原判決遣詞用字是否精當之行文問題，任意指摘原判決
理由矛盾；上訴意旨(三)仍執前詞指摘原審調查未盡，並有判決不
適用法則及理由欠備之違法，均非具體指摘之合法上訴第三審理
由。原判決理由一、第(五)段復敘明上訴人雖經內政部警政署刑事
警察局以熟悉測試法及區域比對法進行測謊結果，認：一受測人
甲○○（上訴人）於測前會談否認在拿到包裹前，渠有跟任何人
討論收毒品（Ｋ他命）的事情，經測試結果，無不實反應等語。
惟測謊鑑定，係就受測人對相關事項之詢答，對應其神經、呼吸
、心跳等反應而判斷，其鑑驗結果有時亦因受測人之生理、心理
因素而受影響，且人的行為、思想又無法量化，測謊自不能如物
理、化學試驗般獲得絕對之正確性，測謊之結果應於有其他可資
信賴之積極或消極證據存在情形下，始得作為補強證據證明力參
考之用，非可作為判斷事實之唯一及絕對憑證。上訴人所辯各節
，顯與事實有違，而無足採，已甚明確，其測謊鑑定結果，仍不
足以採為上訴人有利認定之理由。該項論斷，核無理由不備或其
他無違背法令情形，乃事實審法院採證職權之適法行使，不得以
原判決未採測謊結果為上訴人有利之認定，即任意指摘採證違背
法令或理由不備而執為上訴第三審之適法理由。其他上訴意旨徒
憑己見，或就原審採證認事職權之適法行使，或對原判決已論斷
明白之事項，仍執前詞任意指摘原判決違背法令，或就是否知悉
包裹夾藏愷他命，重複為單純事實之爭辯，均與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形不相適合。應認其上訴違背法律上之程
式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十三  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
