【裁判字號】    97,台抗,677
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    常業詐欺聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六七七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年八月五日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字第
一一四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：抗告人
遭郵局監視器所錄影，係李淑玲設計誣陷所致，郵局承辦人員又
故意栽贓，抗告人因而被起訴判刑；但提供金融帳戶者已到庭說
明本案與抗告人無關，且領款單上之簽名亦非抗告人筆跡。又周
祥宗、尤麗文均已說明其簿冊係分別交予李淑玲、蔡幸容，並非
交給抗告人。蔡幸容係因抗告人之指證而認罪，李淑玲亦係抗告
人報警查獲，故挾怨報復。上開有利之新事證，足認抗告人應受
無罪之判決，爰依法聲請再審等語。惟抗告人所舉之上開證據均
已存在於卷內，且經原判決詳加審酌；抗告人所為之辯解，原判
決亦已說明摒棄不採之理由，俱與刑事訴訟法第四百二十條第一
項第六款所稱發現確實之新證據不符，因認其聲請為無理由，裁
定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執前詞，漫就原判
決所為採證認事職權之行使，憑己見再事爭辯，任意指摘原裁定
不當，為無理由。至以足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理
由，聲請再審，以不得上訴於第三審法院之案件為限，刑事訴訟
法第四百二十一條定有明文。抗告人係犯（民國九十四年二月二
日修正公布、九十五年七月一日施行前）刑法第三百四十條常業
詐欺罪，非屬不得上訴於第三審法院之案件。抗告意旨以原判決
尚有足生影響於判決之重要證據漏未審酌，執以指摘原裁定不當
，亦無理由，應予駁回。又抗告人經原法院九十六年度上更(二)字
第一六八號判決，依常業詐欺罪論處罪刑，復經本院九十七年度
台上字第二三五九號判決，以其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。抗告人聲請再審，雖未表明係對原法院之判決聲請再審，
但已附具原法院及本院上開判決繕本，並就原法院實體判決敘述
再審理由，應認係對於該判決聲請再審。原裁定案由欄誤載抗告
人對於本院之判決聲請再審，應予更正，併予說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
