【裁判字號】    97,台聲,845
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    請求確認繼承關係不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第八四五號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○等間請求確認繼承關係不存在事件，對於
中華民國九十七年二月二十一日本院裁定（九十七年度台聲字第
一四五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張本院九十七年度台聲字第一四五號確定裁定有民
事訴訟法第四百九十六條第一項第一、十三款所定情形，對之聲
請再審，係以：伊對於鈞院九十六年度台聲字第七四一號確定裁
定聲請再審，業已繳納裁判費共計新台幣（下同）二千元，有鈞
院第○○五四四○號及第○○五四四一號訴訟費用收費收據可證
，原確定裁定認伊未繳納裁判費，以裁定駁回伊再審之聲請，顯
然不當云云，為其論據。
惟按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預
納裁判費，此為必須具備之程式。聲請人對於本院九十六年度台
聲字第七四一號確定裁定聲請再審，未據預納裁判費，前經本院
以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定，已於民國九十七
年一月十五日送達，聲請人逾期未補正，有本院九十七年度台聲
字第一四五號卷可稽。聲請人雖主張伊已繳納裁判費共計二千元
，有本院第○○五四四○號及第○○五四四一號訴訟費用收費收
據可證云云。但查上開二千元係聲請人繳納其對於本院九十六年
度台聲字第七三九號及九十六年度台聲字第七四○號裁定聲請再
審事件之裁判費，有各該案卷可考。原確定裁定因認聲請人再審
之聲請為不合法，以裁定予以駁回，經核於法並無違背。聲請意
旨，指摘原確定裁定違法不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
