【裁判字號】    97,台上,1938
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一九三八號
上   訴   人  鍑鑫塑膠機械股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
共        同
訴 訟代理 人  李清輝律師
被  上訴  人  甲○○
              乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
五月二十一日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十六年度智
上字第七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：上訴人出
售共值新台幣（下同）五百二十八萬餘元之系爭機器，均侵害被
上訴人之專利權，上訴人又未舉證證明其出售該機器之成本，則
被上訴人依專利法第一百零八條、第八十四條第一項、第八十五
條規定，僅請求上訴人連帶賠償被上訴人各一百五十萬元本息，
暨不得為製造、販賣之要約或販賣系爭專利之物品，為有理由，
應予准許等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛
言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依
訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之
續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重
要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其
上訴為不合法。又司法院及經濟部智慧財產局印行之「專利侵害
鑑定要點」及「專利侵害鑑定基準」，均僅供專利侵害專業鑑定
機構為鑑定時之參考，非屬具有法律效力之法規命令。原判決認
定事實有無違背該要點或基準，核與適用法規無涉，即無違背法
令可言，附此指明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    一    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
