【裁判字號】    97,台上,4505
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四五０五號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年六月十九日第二審判決（九十七年
度上訴字第一○五三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十七年度毒偵字第五○三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按協商判決不得上訴於第三審法院，觀諸刑事訴訟法第四百五十
五條之十、第四百五十五條之十一第一項規定甚明。本件被告甲
○○因施用第一級毒品案件，第一審係依協商程序而為判決，依
首開說明，自不得上訴於第三審法院，上訴人逕復提起上訴，顯
為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
