【裁判字號】    97,台聲,837
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第八三七號
聲  請  人  國敦營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○等間請求返還土地等事件，對於中華
民國九十六年十月十一日本院裁定（九十六年度台抗字第六九八
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明不服
之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，即不得為之（
參見本院四十四年台抗字第一○四號判例）。本件聲請人雖以本
院九十六年度台抗字第六九八號裁定（下稱本院確定裁定），違
反民事訴訟法第五十四條、第六十一條規定，有適用法規顯有錯
誤之再審事由，對之聲請再審。惟聲請人既非民國九十六年三月
二十日台灣高等法院九十五年度重上更(一)字第一○八號裁定（下
稱原裁定）所列之當事人，亦非該裁定效力所及之其他訴訟關係
人，依上說明，自不得對於原裁定提起抗告。本院確定裁定因而
以其抗告為不合法，駁回其對原裁定之抗告，即無聲請人所指適
用法規顯有錯誤之情。聲請人對之聲請再審，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    一    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
