【裁判字號】    97,台上,4560
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四五六０號
上訴人  甲○○
                （
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年七月十八日第二審判決（九十七年度上訴字第一０五四號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十四年度偵字第一四四四三
、一五三六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審依刑法修正前牽連犯從一重論上訴人甲○
○以共同以犯詐欺罪為常業罪之科刑判決（處有期徒刑四年，及
為相關從刑之宣告），駁回上訴人在第二審之上訴，固非無見。
惟查：一、審理事實之法院，對於案內與待證事項有關之一切證
據，除認為不必要者外，均應詳為調查，然後基於調查所得之心
證以為判斷之基礎。故證據雖已調查，而尚有其他必要部分並未
調查，仍難遽為被告有利或不利之認定。上訴人於原審陳稱：第
一審卷附告訴人乙○○在合作金庫商業銀行長春分行帳戶之交易
明細表內，其中有上訴人先後於民國八十二年十月十二日、十一
月十日、十二月十日及八十三年一月十日、二月四日、二月八日
、二月二十三日、三月十日、四月九日、五月十日依序匯款新台
幣（下同）五三二七五元、一三五一五元、二二八四四四元、五
三一一三五元、0000000元、一六七六七九元、七九五四
七元、七七八七五七元、八二四五七一元、九二六八七五元予乙
○○之明細紀錄，上訴人另曾於八十三年九月二十六日依乙○○
之要求，匯款一百萬元予其客戶馬良雅，乙○○指稱上訴人未曾
提款予伊，明顯有誤等語（見原審卷第一０二頁），參酌證人陳
麗雪於第一審交互詰問時，供稱：「（經上訴人詰以：如果客戶
要出金怎麼辦？）如果要出金也是從你這邊出去。」等語，且第
一審向台新國際商業銀行敦南分行調得上訴人在該銀行帳戶之交
易明細表，其中八十三年二月四日轉帳0000000元、同年
月二十三日轉帳七九五四七元，而乙○○在合作金庫商業銀行長
春分行之交易明細表內，亦於同日各有一筆同額以匯款方式存入
之紀錄（見第一審卷一第一二五、一五八、二０二頁），上訴人
此部分所辯有無可採，即非無詳求之餘地。上情攸關上訴人常業
詐欺等犯行全案犯罪事實之認定，原審未為調查審究，自難謂無
調查職責未盡及判決理由不備之違誤。二、告訴人之告訴係以使
被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其
他證據以資審認。告訴人乙○○指稱：上訴人持其所偽造乙○○
在新加坡厚利銀行（HALL RICH BANK INC）帳戶之對帳單，以取
信於伊，使其將投資款項存入上訴人在上述銀行之帳戶內，後來
才發現根本沒有厚利銀行等語，上訴人則辯稱：確有該厚利銀行
，伊將乙○○存入之款項領出後，交予乙○○匯至厚利銀行等語
（見第一審卷一第九一、一０一頁），雙方各執其詞。實際上有
無該厚利銀行？有無上訴人或乙○○於本案所匯入之款項？原審
未調查其他證據以資審認，徒憑乙○○之指訴，採為論斷上訴人
犯罪之主要依據，採證認事亦難認已盡允洽。以上或為上訴意旨
所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決有撤銷發回
更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十三  日
                                                      ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
