【裁判字號】    97,台上,4577
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四五七七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年七月二十五日第二審判決（九十七年度上訴字第
二二八七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵
字第一九０九０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審從一重論處上訴人甲○○意圖販
賣而持有第二級毒品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳
敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人坦承扣案
ＭＤＭＡ六十四顆、大麻三包（合計淨重二十六點五一公克）、
Ｋ他命二包（合計淨重一百七十三點一二公克）、咖啡因一包、
電子磅秤二台、分裝器具一支、分裝袋二百六十三個等物為其所
有，惟否認意圖販賣，所辯：伊因病而有大量吸食毒品之習慣，
故大量買入扣案毒品，供自己施用等語，認屬卸責之詞，不足採
信，亦依查證所得心證予以指駁綦詳。觀諸原判決係依憑上訴人
於警詢及偵查（有二位律師在場）中之自白意圖販賣扣案所購原
擬供自己施用之毒品，並詳述每種毒品所欲賺取之價額，復有扣
案上開各項物品為證，其中毒品均經鑑驗無訛，有內政部警政署
刑事警察局及法務部調查局之鑑定書在卷可稽，資以認定上訴人
確有本件犯行，顯非如上訴意旨所指僅以上訴人之自白為認定犯
罪事實之唯一證據。按採證認事本屬事實審法院之職權，倘其所
為之判斷，不違背證據、經驗及論理法則，即不能任意指為違法
，而執為合法之第三審上訴理由。上訴意旨並未依據卷證資料具
體表明原判決所為論斷有何違背法令之處，仍執陳詞否認意圖販
賣毒品，再為單純事實上之爭辯，核係就原判決理由業已詳為論
斷說明之事項及原審採證認事職權之適法行使，任意指為調查未
盡、採證違法及理由不備云云，自不足據以辨認原判決已具備違
背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
