【裁判字號】    97,台上,4583
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四五八三號
上  訴  人  甲○○（原名陳丙燐）
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年三月十一日第二審更審判決（九十五年度上更(一)緝字第八號，
起訴案號：台灣士林地方法院檢察署八十二年度偵字第五六六六
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之科刑判
決，仍依牽連犯關係，從一重論處其共同行使偽造公文書，足以
生損害於公眾及他人累犯罪刑及予減刑。已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由。並對上訴人就原判決事實一之行為，與
蔡源富、蔣湘蘭（均經第一審判處罪刑確定）及不詳姓名成年男
子間，如何有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，依據卷內資料
予以說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查上
訴人於原審坦承犯行（見原審卷第一八七頁反面），並未聲請傳
訊證人蔡源富等，原審未予傳訊，要難謂有應於審判期日調查之
證據未予調查之違法。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，徒為事
實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已
符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
