【裁判字號】    97,台上,4511
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四五一一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年六月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第二
四三二號，聲請簡易判決處刑案號：台灣桃園地方法院檢察署九
十六年度毒偵字第六五九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已併引用第一審判決，
詳敘所憑之證據及認定之理由。從形式上觀察，並無任何違背法
令之處。而本件警方係經上訴人之同意而為採尿檢驗，上訴人已
自白施用第一級毒品犯行不諱，於第一審審理時並同意行簡式審
判程序，對於警詢筆錄、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
液檢驗報告、手腳注射針孔照片，亦均表示無意見，原判決採為
論罪之依據，所為證據取捨及證明力之判斷，核無不合。上訴意
旨，置原判決之論敘於不顧，徒言桃園縣政府警察局警員強制採
尿檢驗為違法，請求重新調查，並審酌其已覓得工作，有子女待
養，給予改過自新機會云云，再為事實上之爭辯，並對原審採證
認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。另本院為法律審，不調查事
實，上訴人於上訴本院後請求調閱桃園縣政府警察局龜山分局錄
影帶並傳訊證人「鍾兆吉」，無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
