【裁判字號】    97,台聲,873
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    離婚等聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第八七三號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚等事件，對於中華民國
九十七年四月八日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十六年
度重家上字第七號），提起上訴，聲請訴訟救助暨選任律師為其
第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力係指缺乏經濟信用而
無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能者而言。本件聲請人雖就
上開事件，向本院聲請訴訟救助暨選任律師為其第三審訴訟代理
人，惟並未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，
以釋明之，依上說明，自不得遽為聲請訴訟救助暨選任律師為其
第三審訴訟代理人，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
