【裁判字號】    97,台上,4543
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四五四三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  范晉魁律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年四月二十四日第二審更審判決（九十六年度重上
更(四)字第二二八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署八十七
年度偵字第一四三九一、一四七六五號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載之犯行，因而撤銷
第一審論處其連續販賣第二級毒品罪刑之判決，改判論以販賣第
二級毒品未遂罪，量處有期徒刑壹年拾月，併諭知相關之從刑；
固非無見。
惟查：(一)、審理事實之法院，對於案內與待證事實有重要關係，
而屬依法應予調查之證據，茍未依法調查或雖已調查而未調查明
白，即與證據未經調查無異，如率行判決，其判決當然為違背法
令。又證據之證明力，固屬於法院判斷之自由，但不得違背經驗
法則及論理法則，如其判斷仍存有疑竇，則在應予調查之證據究
明釐清前，尚難遽採為被告有利或不利之認定。原判決認定證人
蔡秀如為警查獲後，警方因蔡秀如之供述而查知其第二級毒品安
非他命係來自上訴人一節，如果無訛，上訴人交付安非他命予蔡
秀如之原因為何？係買賣、無償轉讓抑或其他原因？與上訴人該
部分行為是否成罪及其罪名攸關，原審未予究明論述，尚有未合
。(二)、檢察官起訴上訴人連續販賣安非他命，原判決既認不能證
明上訴人在被查獲前有販賣安非他命之情事，則蔡秀如如何得知
上訴人有販賣安非他命，而與警方配合佯稱向上訴人購買安非他
命？又茍上訴人之前無販賣安非他命之事實，則蔡秀如撥打上訴
人之行動電話邀約上訴人送安非他命至被查獲地點交易，其通話
內容如何？攸關有無陷害教唆之認定，原審未予調查究明，遽認
上訴人早有販賣安非他命之犯意，非陷害教唆，應成立販賣未遂
罪，亦嫌速斷，其調查尚有未盡。(三)、原判決理由貳、二之(一)說
明蔡秀如以電話與上訴人聯繫，表示欲購買價值（新台幣）五千
元之安非他命後，上訴人持安非他命抵達查獲地點，旋為在場埋
伏之警員當場查獲，起出白色粉末三小包等情，業據蔡秀如於警
詢時及第一審調查時證述在卷，核與上訴人於警詢時供述情形大
致相符，而採為認定上訴人販賣安非他命未遂之論據。然上訴人
於警詢時否認有販賣安非他命之情事，供稱係受蔡秀如之託，幫
忙調安非他命給蔡秀如，非販賣等語（見一四七六五號偵查卷第
七頁正面）；原判決未說明上訴人何項供述內容與蔡秀如之陳述
如何相符，亦嫌理由欠備。上訴意旨指摘原判決不當，尚非全無
理由，應認仍有撤銷原判決發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
