【裁判字號】    97,台聲,881
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    損害賠償聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第八八一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人嘉義市警察局交通隊間請求損害賠償事件
，對於中華民國九十七年六月二十三日台灣高等法院台南分院裁
定（九十七年度抗國字第一號），提起再抗告，聲請選任律師為
其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按上訴人無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助之規定，聲請第三
審法院為之選任律師為其訴訟代理人者，關於無資力之事由，應
提出可使法院信其主張為真實，並能即時調查之證據，以釋明之
，此觀民事訴訟法第四百六十六條之二第一項、第一百零九條第
二項、第二百八十四條之規定自明。上開規定，依同法第四百九
十五條之一第二項規定，於對抗告法院所為有無理由之裁定再為
抗告，準用之。本件聲請人請求損害賠償事件，就台灣高等法院
台南分院認其對台灣嘉義地方法院九十七年度重國字第一號裁定
之抗告為無理由，而駁回其抗告之九十七年度抗國字第一號裁定
提起再抗告，並向本院聲請選任律師為其訴訟代理人，雖係以：
伊無資力委任訴訟代理人云云，為其論據，惟未提出可使法院信
其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，且經本院向財團
法人法律扶助基金會嘉義分會函詢結果，聲請人聲請法律扶助亦
經該分會駁回，有該分會回覆單在卷可稽。此外，聲請人又未提
出其他可使本院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明其
無資力委任律師為訴訟代理人，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
