【裁判字號】    97,台聲,839
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還土地等聲請補充判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第八三九號
聲  請  人    五州石材工業有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○等間請求返還土地等，聲請補充判決
事件，對於中華民國九十六年十月十一日本院裁定（九十六年度
台抗字第六九九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人就本院認其對於民國九十六年四月九日台灣高等法院
九十五年度重上更(一)字第一○八號裁定（下稱原裁定）之抗告為
無理由，而駁回其抗告之裁定（九十六年度台抗字第六九九號，
下稱本院確定裁定），以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第
一款之再審事由，對之聲請再審，雖以：原裁定駁回伊聲請對於
該院九十五年度重上更(一)字第一○八號判決漏未就伊免假執行聲
明為裁判部分予以補充判決，違反同法第三百九十四條、第四百
五十五條之規定。本院確定裁定竟未予糾正，駁回伊之抗告，適
用法規顯有錯誤云云，為其論據。惟本院確定裁定以：聲請人關
於願供擔保免為假執行之聲請，因第一審法院就返還土地部分為
相對人勝訴判決之同時，已於該判決主文（第四項）諭知（准聲
請人預供擔保後得免為假執行）。嗣第二審法院判決駁回聲請人
之上訴，自無需再就聲請人前開免為假執行之聲請加以審酌等詞
，乃駁回其抗告，經核於法並無違誤。聲請人以本院確定裁定適
用法規顯有錯誤為由，對之聲請再審，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    一    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
