【裁判字號】    97,台聲,52
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    常業重利聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台聲字第五二號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人因常業重利案件，對於本院中華民國九十七年六月十
九日第三審確定判決（九十七年度台上字第二七二０號，起訴案
號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第一八九０二、二
一七０三號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，由判決之原審法院管轄。又判決在第三審確定者，
對於該判決聲請再審，除以第三審法院之法官有刑事訴訟法第四
百二十條第五款情形為原因者外，應由第二審法院管轄之，同法
第四百二十六條第一、三項分別定有明文。本院民國九十七年度
台上字第二七二０號判決係以上訴不合法而從程序上駁回聲請人
甲○○之第三審上訴，自應以該案件之第二審判決為確定判決。
揆之上開說明，聲請人聲請再審，應由第二審法院即台灣高等法
院台中分院管轄，依同法第四百二十九條之規定，應向該法院聲
請，方屬適法。乃聲請人竟對於本院之程序判決聲請再審，其再
審之聲請，顯不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
