【裁判字號】    97,台聲,849
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第八四九號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  周嬿容律師
上列聲請人因與甲○○等間請求侵權行為損害賠償事件，對於中
華民國九十七年五月二十八日台灣高等法院第二審判決（九十六
年度醫上字第三○號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
按經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律
扶助法第六十二條前段定有明文。本件聲請人就其與相對人甲○
○等間請求侵權行為損害賠償上訴第三審事件，已聲請財團法人
法律扶助基金會台北分會准予扶助在案，有該分會申請人資力審
查詢問表及委任狀可稽，依上說明，自應准予訴訟救助，爰裁定
如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    三十  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
