【裁判字號】    97,台上,1973
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一九七三號
上  訴  人  李招治即新裕砂石行
訴訟代理人  莊柏林律師
被 上訴 人  財政部國有財產局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉榮滄律師
上列當事人間請求返還土地等事件，上訴人對於中華民國九十七
年三月十二日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十五年度重
上字第一三一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決其敗訴部分提起上訴，雖
以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審
取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論
斷者，泛言未論斷，而未表明該判決所違背之法令及其具體內容
，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事
法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則
上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應
認其上訴為不合法。末按刑事判決所為事實之認定，於為獨立民
事訴訟之裁判時本不受其拘束，原審斟酌全辯論意旨及調查證據
之結果，依自由心證為與刑事判決相異之認定，不得謂為違法，
本院著有二十九年度上字第一六四○號判例可資參照。本件原法
院斟酌台灣南投地方法院檢察署九十三年度偵字第一一七○號、
台灣南投地方法院九十四年度易字第七四號關於上訴人涉嫌竊取
砂石刑事案件調查之證據資料及證人陳志鴻、張志強之證詞，並
依台灣省水土保持技師公會鑑定結果，認定上訴人確有盜採砂石
外運販售，為與台灣高等法院台中分院九十四年度上易字第一五
九一號刑事判決相異之認定，核係事實審法院取捨證據、認定事
實之職權行使，經核並無違背法令，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
