【裁判字號】    97,台上,4489
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四四八九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蘇志成律師
上  訴  人  乙○○
上列上訴人等因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國
九十七年六月十六日第二審判決（九十七年度上訴字第八八九號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第二九八
八六、三三一三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：（一）證人即被害人
蘇佳玉、何淑芝於警詢時均未表示遭乙○○以手勒住脖子，審理
中經交互詰問，均稱乙○○是用手「攬住」脖子，蘇佳玉稱「有
出力，但不是很大力」、「沒有（感覺痛或壓迫感）」，何淑芝
則稱「有壓迫感」等語；足證乙○○確實未用雙手勒住被害人等
之脖子。又雖被害人等主觀上會害怕不敢抵抗，但乙○○身材瘦
小，又無用力勒住被害人脖子，客觀上應可掙脫，自非達於不能
抗拒之程度，原判決以強盜罪相繩，即有判決適用法則不當之違
法。（二）上訴人等除起訴書附表編號四辯稱並非強盜外，其餘
皆坦承。起訴書附表編號四部分，係起意搶奪，不知其他共犯後
來轉為強盜，乙○○下車攬住被害人等之脖子乃其個人臨時起意
行為，此有上訴人等及被害人等於第一審之筆錄可稽；顯無證據
可認定甲○○與其他共犯間就強盜行為有犯意聯絡或事前合謀，
甲○○應僅負加重搶奪之罪責，原判決亦有適用法則不當之違法
。（三）甲○○於民國九十六年九月二十七日凌晨一時許與乙○
○、李○瑋（即阿迪，名籍詳卷）共乘一部黑色馬自達汽車，於
興達港附近竊得路旁白色馬自達汽車後，由乙○○駕駛白色汽車
；嗣乙○○見二位女子共乘一部機車，即開車至甲○○車邊搖窗
指示行搶，甲○○未答應，乙○○即切入該機車前，致甲○○煞
車不及撞上該機車，機車倒下後，「阿迪」下車高喊搶劫等語，
行搶被害人皮包，再由乙○○下車攬住被害人等之頸部；甲○○
並未分得任何財物。乙○○、「阿迪」等人所為均未經甲○○同
意，亦非甲○○高喊將錢拿出來等語，甲○○之手機係向乙○○
、李○瑋借用，並非自被害人處強盜而來，非如原審所認定。原
審認定甲○○有共同強盜之犯意聯絡，又未調查甲○○於原審之
辯解，當然違背法令。（四）甲○○人年幼失父，又逢家庭破裂
，僅國中一年級肄業未復學，年輕識淺，智慮淺薄，又有年邁多
病之祖母待奉養，犯情殊堪憫恕云云。上訴人乙○○上訴意旨略
以：（一）所謂結夥，係指結夥犯全具有責任能力及有犯意之人
為構成要件，若其中一人缺乏責任能力，雖有加入事實之行為，
仍不得稱其為結夥犯。（二）有利於乙○○之證據，原判決未說
明理由，判決違背法令云云。
惟查原判決依憑上訴人等部分自白，證人何淑芝、蘇佳玉、李光
勇之證言，搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、指
認相片、贓物認領保管單、報案三聯單、手機相片等證據，資以
認定上訴人等有原判決事實欄所記載之犯罪事實，因而撤銷第一
審關於上訴人等加重強盜部分之判決，依想像競合犯之例，從一
重改判論處上訴人等共同犯結夥三人以上強盜罪各罪刑（均處有
期徒刑七年三月），已詳述其所憑之證據及理由。對於上訴人等
矢口否認有何上開加重強盜犯行，甲○○辯稱：伊與綽號「忠仔
」（即乙○○）、「阿迪」（即少年李○瑋）共乘一部黑色馬自
達汽車，在高雄縣岡山鎮附近，竊得一部白色馬自達汽車，伊駕
駛黑色汽車，乙○○駕駛竊得之白色汽車，由「阿迪」下車行搶
皮包，並無強盜行為，應成立加重搶奪罪云云。乙○○辯稱：九
十六年九月二十七日凌晨一時許，與甲○○、「阿迪」共乘一部
黑色馬自達汽車，行經興達港附近，竊得路旁一部白色馬自達汽
車，由伊駕駛該白色汽車，甲○○駕駛黑色馬自達汽車搭載「阿
迪」，沿路開回高雄，在省道台一線，發現二位女子共乘一部機
車，伊即切入機車道攔下機車，甲○○之汽車自後方撞擊機車，
「阿迪」就下車行搶，伊僅犯恐嚇取財罪或加重搶奪罪云云。經
綜合調查證據之結果，認均不可採，已分別在判決內詳予指駁，
並說明其理由。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上
觀察，並無違背法令之情形。按證據之取捨與事實之認定，為事
實審法院之職權，倘其採證認事並不違背證據法則，即不得任意
指為違法。又（一）原判決依憑證人何淑芝、蘇佳玉之指證，認
案發當時係乙○○以駕駛白色自小客車攔下何淑芝機車之強暴方
式，迫使機車停下後，甲○○所駕行駛在後之車輛，因煞車不及
，撞擊機車後方，致何淑芝、蘇佳玉人車倒地未成傷，李○瑋則
自甲○○所駕駛之黑色自小客車下車，對何淑芝等二人高喊：搶
劫，把錢拿出來等語，並出手扳動機車座墊；甲○○則在車上高
喊：趕快把錢拿出來等語，脅迫被害人交出錢財，之後，乙○○
自白色自小客車下車，走近何淑芝二人，以手攬住何淑芝二人之
頸部，迫使其二人往中央靠攏之強暴方式，並出言脅迫被害人：
趕快把錢拿出來等語，嗣於李○瑋扳開機車座墊，取走何淑芝之
皮包後，乙○○始放開何淑芝等二人，而分別駕車離去等情。並
審酌甲○○、乙○○及李○瑋對被害人何淑芝等二人施以上開強
暴、脅迫行為時，係在人煙稀少之省道台一線公路上，當時為深
夜凌晨時分，又無其他車輛通過，被害人二人均為年輕女子，突
遭二部汽車前後夾擊，且犯案歹徒共有三名男子，其中二男子喊
稱：搶劫，趕快把錢拿出來等語後，被害人二人再遭另一名男子
以手攬住頸部，並使力靠近該男子之同時，該男子又出言要求交
出錢財等客觀情狀，足見何淑芝等二人之行動自由已遭乙○○控
制，其二人擔心若有不從或出手反抗，恐會遭受不測而任憑上訴
人等擺布。堪認何淑芝、蘇佳玉之意思自由業因乙○○及李○瑋
上開強暴、脅迫行為，均已受到壓抑，且達不能抗拒之程度甚明
。乙○○或李○瑋上開強暴、脅迫行為，既已達何淑芝等二人不
能抗拒之程度，而取被害人何淑芝之皮包，自應成立強盜行為，
與恐嚇取財、加重搶奪之構成要件未合等語。原判決已說明其就
案內所有證據，本於調查所得心證，分別定其取捨，而憑以認定
上訴人等犯罪之依據及理由，此係事實審法院採證認事之職權行
使，難謂有判決矛盾，或應於審判期日調查之證據而未予調查之
情形。（二）共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，其於
行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙
於共同正犯之成立，且其表示之方法，不以明示通謀為必要，即
相互間有默示之合致，亦無不可。本件上訴人二人與李○瑋分乘
上開車輛，於案發時間、地點，見何淑芝二人騎乘機車行經該處
，乙○○即向甲○○及李○瑋表示，由其駕車攔下機車，再由李
○瑋下車行搶，謀議完成後，乙○○即駕車駛近機車，並攔下機
車，由李○瑋下車扳動機車座墊，取走機車內物品之事實，業據
乙○○於第一審九十七年三月五日審理時證述明確（見第一審卷
(二)第八七、八八頁）。核與甲○○於第一審同日審理時供稱：行
搶之前，乙○○有開車靠近，搖下車窗表示要攔車行搶等語（見
第一審卷(二)第八八頁）大致相符。原判決因認甲○○、乙○○及
李○瑋犯案前，已合意由乙○○負責攔下機車，再由李○瑋下車
行搶，甲○○則在車上負責接應甚明。且甲○○、乙○○及李○
瑋既謀議以上開方式強取他人之財物，則渠等在犯案過程中脅迫
被害人交出財物之言語，即應屬行為之分擔。而甲○○、李○瑋
就乙○○攬住被害人頸部，並用力使被害人靠攏之強暴行為及脅
迫被害人交出財物之言語，均有默示之合致。故上訴人等均係共
犯結夥三人以上強盜罪責。原判決已於理由中詳敘其所憑之證據
及理由，並無違法之情形。（三）原判決認定上訴人二人夥同少
年李○瑋共犯本件強盜罪，係犯結夥三人以上之加重強盜罪，三
人彼此間互有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，並無違法可
言。乙○○上訴意旨並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決不
適用何種法則或如何適用不當，僅以泛詞漫加指稱犯案者其中一
人無責任能力，並不構成合夥云云，自不足據以辨認原判決已具
備違背法令之形式，其上訴應認為不合法律上之程式。上訴人等
上訴意旨所指各節，或為單純事實之爭執，或原審已加審酌、論
斷屬原審得本於職權裁量之事項，已於判決內詳述其證據取捨、
判斷之理由，為其職權之適法行使。核與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形均不相適合，揆之首開說明，應認渠等上訴均
違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  許  錦  印
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十三  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
