【裁判字號】    97,台上,4529
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四五二九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃進祥律師
            江順雄律師
            黃建雄律師
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年七月十日第二審判決（九十七年度交上訴字第四五五
號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度偵字第一五
八０三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二
審之上訴，已敘明其所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，
並無判決違背法令之情形存在。查原判決認上訴人駕駛小客車擦
撞吳林美好所騎之機車，造成人車倒地，致吳林美好右肩部挫傷
併擦傷等傷害（過失傷害部分，未據告訴）；上訴人肇事後，取
出新台幣一千元欲作為賠償，經吳林美好拒絕後，即逕自駕車逃
逸，未為任何救護行為或報警處理等情，已綜合證人吳林美好、
吳婕及蕭村聲等人之陳述暨全卷證據資料，參互審酌判斷。復
以上訴人辯稱其於肇事後，因恐妨害交通，始行離開，並非故意
逃逸等語；或稱其因見一群人來勢洶洶，恐遭毆打，因而離開現
場云云，均為卸責之詞，不足採信，併加指駁綦詳。上訴意旨擷
取證人吳林美好、吳婕所為之片段陳述，憑己見為不同之評價
，執以指摘原判決違法，不符第三審上訴之法定要件。又上訴人
之選任辯護人於原審準備程序時，聲請訊問證人洪文彬，以證明
其駕車肇事之始末；但於審判期日則另表示：「捨棄詰問證人洪
文彬。」等語（見原審卷第六十三頁）。原判決綜合全部卷證資
料，既足資為判斷之依據，雖未傳訊證人洪文彬，尚無違法可言
。上訴意旨其餘所稱其離開現場時，確曾留下聯絡資料予吳林美
好，吳林美好始得據以與上訴人成立調解；原判決未查明上訴人
有無肇事逃逸之犯意，亦未審酌其已賠償吳林美好之損害，於法
有違等語，徒持其主觀上意見，砌詞指摘，亦非適法之第三審上
訴理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
