【裁判字號】    97,台上,4554
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四五五四號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
                    31號
                    號
共     同
選任辯護人  蔡麗珠律師
            曾靖雯律師
            江信賢律師
上列上訴人等因違反著作權法案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十七年五月七日第二審判決（九十七年度上易字第二
二七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十五年度偵字第
八八七八號、九十六年度偵字第二二五０號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○違反
著作權之犯行罪證明確，因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍依
修正前刑法連續犯規定，論甲○○、乙○○以共同連續意圖銷售
而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪，各處有期徒刑十
月，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，各減為有期徒
刑五月；併分別為易科罰金折算標準之諭知。已詳敘調查、取捨
證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人等否認
犯行之供詞及其所辯各節認非可採，詳加指駁。從形式上觀察，
原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略以：
(一)、原判決犯罪事實認定：「先後多次在傑紳有限公司（下稱傑
紳公司）位於台南縣永康市○○路九八八之一號之營業處所，將
系爭軟體存入店內及客戶之電腦主機，意圖銷售，擅自重製他人
享有著作權之電腦程式著作物」等情，然上訴人等究竟有何銷售
之意圖？價格如何計算？能獲得何等利益？共有幾次？則未據載
明認定之理由，難謂適法。(二)、證人范曉慧於法務部調查局台南
市調查站（下稱調查站）供稱：「發現傑紳公司主動於該台電腦
主機中安裝未經授權之非法軟體」；於偵查中證稱「當時伊未採
購ＸＰ系統等軟體」，足證上訴人等並無意圖銷售非法軟體之犯
行。再證人許永裕證稱：「我有購買（正版）軟體」、證人陳喜
文證稱：「我有購買正版軟體」、證人黃玉鳳證以：「我有購買
Windows及MS Office軟體」，原判決對於上揭有利之證據不加採
納，並未說明，亦有理由不備及調查職權未盡之違法。(三)、扣案
十六台電腦主機，其內軟體固有呈現相同序號之情形，甲○○否
認與其有關，亦非其安裝；乙○○業已坦承係因維修方便使用，
尚在公司內，並非有意圖銷售或不法利益云云。惟查原判決既稱
「被告乙○○前揭自白，自堪信實」，何以理由復稱「係因被告
甲○○、乙○○將同一系爭軟體安裝在不同之多數電腦主機內所
致」，已有矛盾。且原判決既稱「系爭軟體縱非由被告甲○○安
裝，亦足堪認定其與被告乙○○有犯意之聯絡與行為之分擔」，
究指甲○○有安裝行為？亦係為共同被告之同謀犯？有何行為分
擔？均不明瞭，且理由彼此牴觸，而有理由不備、矛盾之違法。
(四)、原判決就甲○○部分並無證據證明，徒以：「傑紳公司總資
本額僅新台幣（下同）五百萬元，乃屬小規模之自營電腦公司，
被告甲○○對於公司業務，應非無從了解」，資為理由，然傑紳
公司縱使為小規模公司，何以負責人一定知悉？傑紳公司內有幾
位員工？甲○○當時在場否？營業額為何？均未有相關說明，遽
認甲○○有犯意聯絡，實屬擬制推論，並無嚴格之證據證明，亦
有理由不備之違法等語。惟按：(一)、採證認事，乃事實審法院之
職權，其對證據證明力之判斷，如未違背經驗法則或論理法則，
復已敘述其憑以判斷之心證理由，即不能任意指為違法。又共同
正犯，係共同實行犯罪行為之人，在共同意思範圍內，各自分擔
犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的，其
成立不以全體均參與實行犯罪構成要件之行為為必要；參與犯罪
構成要件之行為者，固為共同正犯；以自己共同犯罪之意思，參
與犯罪構成要件以外之行為，或以自己共同犯罪之意思，事前同
謀，而由其中一部分人實行犯罪之行為者，亦均應認為共同正犯
，使之對於全部行為所發生之結果，負其責任。原判決業已依憑
乙○○坦承：未經美商微軟公司（下稱微軟公司）授權，使用同
一軟體金鑰將同一系爭軟體重複安裝於扣案十六台電腦主機，核
與原判決附表二所示扣案十六台電腦主機內之MS WIND0WS XP 及
XP-PRO版、MS 0FFICE 2003版、2003PRO版WORD、EXCEL、ACCESS
、POWERPOINT、OUTLOOK、PUBLISHER、INFOPATH、FRONTPAGE 等
系爭軟體之序號，均呈現相同之前三組號碼等情，及證人范曉慧
證稱：前往傑紳公司購買電腦二次，電腦內均有未授權的軟體等
語，並參酌微軟公司享有著作權之系爭軟體，於出售時附具系爭
軟體之使用授權書，授權使用者於一台個人電腦安裝並使用一份
軟體拷貝，有MICROSOFT 軟體使用者授權合約可稽等相關證據資
料，憑以認定上訴人等犯罪之論據。對於甲○○辯稱：自己為傑
紳公司負責人，對於扣案電腦內有相同序號之系爭軟體，並不知
情；乙○○所辯：伊沒有使用盜版光碟，但有使用相同的序號，
其行為僅係測試，乃屬越權之民事事件，非刑事觸法行為各語，
認均係卸責之詞，殊無足取，於理由內依憑調查所得之證據，詳
加指駁，並說明：甲○○固為傑紳公司負責人，惟傑紳公司總資
本額僅五百萬元，乃屬小規模之自營電腦公司，甲○○對於公司
業務，應非無從了解；遑論其於調查站供稱自己係傑紳公司負責
人兼電腦工程師，負責電腦組裝及販售等業務，其對傑紳公司出
售電腦內附軟體之安裝，當無不知之理。況甲○○甚且於調查站
及檢察官偵查中，供述對於傑紳公司電腦安裝軟體之情況，知之
綦詳。原判決依憑甲○○坦承係傑紳公司負責人，僱用乙○○安
裝系爭軟體，乙○○於公司內對於扣案電腦以同一序號安裝系爭
軟體，並非不知情。綜合研判甲○○係以自己共同犯罪之意思，
僱用乙○○實行犯罪構成要件之行為，應認其與乙○○間有犯意
聯絡及行為分擔，為共同正犯，就全部行為所發生之結果，同負
責任。核與採證法則並無違背，不得任意指摘，而資為合法之第
三審上訴理由。至原判決理由所載「系爭軟體縱非由被告甲○○
安裝，亦足堪認定其與被告乙○○有犯意之聯絡與行為之分擔」
一節（見原判決第四頁，理由貳、一之(一)），未就甲○○雖無安
裝行為，亦應論為共同正犯之理由詳加說明，稍欠周全，然與判
決結果不生影響，即無違法可言，不容任意指摘，而資為合法之
第三審上訴理由。(二)、原判決業於理由內明本件上訴人等犯罪
後否認犯罪，並就上訴人等有共同意圖銷售而擅自以重製之方法
侵害他人著作財產權之犯行，論述甚詳（見原判決第五頁，理由
貳、一之(四)）。其就傑紳公司內有幾位員工？甲○○當時在場否
？營業額為何？上訴人等每次販賣價格如何計算？能獲得何等利
益？行為有幾次？雖未加以具體認定，然因不影響於上訴人等犯
罪之成立，即無違法可言，不得任意爭執，而資為合法之第三審
上訴理由。(三)、所謂對於被告有利之證據不予採納者，應說明其
理由，係指該項證據倘予採納，能予推翻原判決所確認之事實，
而得據以為有利於被告之認定者而言。如非此項有利於被告之證
據，縱未於判決內說明其不足採納之理由，因本不屬於上開範圍
，自不得據以為第三審上訴之適法理由。本件證人許永裕於偵查
中雖證稱：伊並未要求傑紳公司在其購買之電腦主機（編號C8）
安裝MS Office 2003電腦程式等語；證人陳喜文於偵查中供證：
渠雖向傑紳公司購買正版之MS Windows XP及MS Office 2003 軟
體，惟不知為何傑紳公司在其所購買之電腦主機（編號C7）以盜
版序號安裝云云；證人黃玉鳳證稱：伊雖向傑紳公司購買正版之
MS Windows XP及MS Office 2003 軟體，惟不知為何傑紳公司在
伊所購買之電腦主機（編號 C13）以盜版序號安裝等語（見偵字
第八八七八號卷第三十一、三十二頁）。然查依證人許永裕所證
，其既未要求安裝MS Office 2003電腦程式，何以扣案編號C8電
腦主機有該程式；另證人陳喜文、黃玉鳳所購買電腦主機已安裝
盜版序號程式，足見上開證人所證均非有利於上訴人等之證據。
原判決雖未就各該證述並非屬於對上訴人等有利之證據特別加以
說明，但此單純訴訟程序上之簡略，並非理由不備，對判決本旨
不生任何影響，自不得執為適法之第三審上訴理由。其餘上訴意
旨，經核係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁
之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證
明力之職權行使，徒以自己之說詞，任意指摘，難認已符合首揭
法定之第三審上訴要件。其等上訴均違背法律上之程式，俱應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
