【裁判字號】    97,台上,4595
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四五九五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年七月八日第二審判決（九十七年度上訴字第
二四０四號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵
字第二一六九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人違反槍砲彈藥刀械管
制條例部分之科刑判決，改判依想像競合犯關係從一重仍論處上
訴人共同未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑
（處有期徒刑三年，併科罰金新台幣十萬元，減為有期徒刑一年
六月，併科罰金新台幣五萬元），已詳敘所憑證據與認定之理由
，從形式上觀察，並無違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：上
訴人提起第二審上訴，係因第一審判決未依自首規定予以減刑，
嗣原審已依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定減刑，並判處有
期徒刑一年六月，茲宣告刑既為有期徒刑一年六月，原審似未審
酌該減刑條例規定再予減刑，為此提起上訴云云。惟查中華民國
九十六年罪犯減刑條例第三條明定犯槍砲彈藥刀械管制條例第八
條之罪，經宣告逾有期徒刑一年六月之刑者，不予減刑。上訴人
係觸犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條等罪，經原審判處有期徒刑
三年，併科罰金新台幣十萬元，依上揭說明，應不得減刑。然因
上訴人係自首犯罪，原判決始依同條例第六條規定減其宣告刑二
分之一，自不能因減得之刑為有期徒刑一年六月，又回頭認符合
該減刑條例第三條規定再予減刑。上訴意旨所指，顯非合法之第
三審上訴理由，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
