【裁判字號】    97,台聲,890
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第八九０號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  何邦超律師
上列聲請人因與甲○○間請求返還借款事件，對於中華民國九十
七年五月二十九日本院裁定（九十七年度台聲字第四二一號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，法院認無再審理由，裁定駁回後，不得以同一事由
，對於原確定裁定或駁回再審聲請之確定裁定，更行聲請再審，
此觀民事訴訟法第五百零七條準用同法第四百九十八條之一規定
自明。本件聲請人對於本院九十七年度台聲字第四二一確定裁定
（下稱原確定裁定）聲請再審，無非以：伊對於前訴訟程序第二
審即台灣高等法院九十五年度上字第一二七號判決提起上訴，已
於上訴理由狀中具體說明該判決有理由不備及違背論理法則等違
背法令之情事，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
，所涉及之法律上見解具有原則上重要性之理由，乃本院九十七
年度台上字第二九七號確定裁定（下稱前程序確定裁定）對於伊
所陳理由未一一審酌，竟以伊未合法表明上訴理由為由，予以駁
回，顯違反憲法第十六條、民事訴訟法第二百二十六條第一項第
六款、第三項、第二百三十七條、第四百六十八條、第四百六十
九條第六款、第四百六十九條之一等規定，該裁定適用法規顯有
錯誤；經伊對之聲請再審，原確定裁定對於伊所陳理由亦未一一
審酌，仍以前程序確定裁定並無適用法規顯有錯誤情形，駁回伊
再審之聲請，亦違背上述各該規定，適用法規顯有錯誤等語，為
其論據。惟聲請人以前程序確定裁定違背上述憲法第十六條等規
定，適用法規顯有錯誤為由，對之聲請再審，既經原確定裁定以
無再審理由，予以駁回，則聲請人再以同一事由，對於前程序確
定裁定及原確定裁定，更行聲請再審，揆諸首揭說明，即屬於法
不合。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
