【裁判字號】    97,台抗,616
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六一六號
抗  告  人  青葉精品國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲明異議事件，對於中華民國九
十七年七月十五日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第八０四
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：伊於民國九十
四年十一月二十九日與蔡蓓莉就台北縣中和市○○路二十一號六
樓建物（即相對人請求點交之建物）簽訂租賃契約，並自九十四
年十二月一日起占有該建物。縱認本件租賃契約並非真實，惟依
伊提出之營利事業登記證、快遞單據等資料，可證明伊於查封前
即占有系爭建物，自不應適用強制執行法第九十九條之規定。原
法院對於伊提出查封前即占有系爭建物之主張及證據資料，未說
明不採之理由，除有不備理由之違法，亦有強制執行法第九十九
條之違誤云云，為其論據。原法院以抗告人再為抗告所陳理由並
無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，因認其再抗告不
應許可，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告意旨猶以上
揭關於事實認定當否之理由，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有
理由。末查原法院已根據查封筆錄之記載認定抗告人主張其係於
查封前占有執行標的物，為無可採（見原法院九十七年六月三日
裁定第三頁），併予敘明。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    一    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
