【裁判字號】    97,台抗,619
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六一九號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  張麗玉律師
上列再抗告人因與相對人乙○○等間聲請撤銷假扣押事件，對於
中華民國九十七年六月三十日台灣高等法院台南分院裁定（九十
七年度重抗字第一八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。原法院若以再
抗告應行許可，添具意見書，逕將訴訟卷宗送交再抗告法院，再
抗告法院審查結果，認再抗告不應准許者，並不受該意見書之拘
束，仍得裁定予以駁回。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院
就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定
事實不當之情形在內。本件再抗告人固以原裁定適用法規顯有錯
誤為理由，對於原裁定提起再抗告，並經原法院之許可。惟其再
抗告意旨無非以：本件聲請請求保全之金錢請求權，應屬民法不
當得利之請求權。然原裁定以相對人所提台灣嘉義地方法院（下
稱嘉義地院）九十五年度重訴字第五九號判決受敗訴判決而為論
斷，惟該判決係相對人請求伊為繼承、續定租約而受敗訴判決，
致假扣押裁定被撤銷，原裁定自有不當等語。然查，嘉義地院九
十五年度重訴字第五九號請求返還不當得利事件係再抗告人所提
之訴訟，且認定相對人對受領補償金無不當得利等情（見一審卷
第一三頁以下），原裁定適用法規並無錯誤，自無涉及法律見解
具有原則上之重要性之情事，其再抗告不合民事訴訟法第四百八
十六條第四項及第五項之規定而不應許可，自難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
