【裁判字號】    97,台抗,611
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    請求拆屋還地等再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六一一號
抗  告  人  甲 ○ ○
訴訟代理人  丙○○○
上列抗告人因與乙○○等間請求拆屋還地等再審事件，對於中華
民國九十七年六月三十日台灣高等法院台南分院裁定（九十七年
度再字第一一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院台南分院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以：原法院九十六年度上字第九七號第二審判決於民
國九十六年十月十一日即已確定，抗告人遲至九十七年六月二日
始對該確定判決提起再審之訴，顯逾三十日之不變期間，自非合
法云云，而駁回抗告人再審之訴，固非無據。然查抗告人所提再
審狀內表明之再審理由，雖係說明其對於原法院九十六年上字第
九七號（含台灣台南地方法院新營簡易庭九十四年度營訴字第二
號）確定判決不服之理由，但此再審狀乃在原法院九十七年度再
字第九號裁定確定後之三十日不變期間內提出，其上並載明案號
為九十七年度再字第九號，由是以觀，抗告人係對原法院九十七
年度再字第九號確定裁定聲請再審，而對於原法院九十六年上字
第九七號（含台灣台南地方法院新營簡易庭九十四年度營訴字第
二號）確定判決不服之理由僅係再審理由而已，抑對上開確定判
決提起再審之訴，即滋疑義。乃原法院就此未予闡明令抗告人敘
明，即謂其係對原法院九十六年上字第九七號（含台灣台南地方
法院新營簡易庭九十四年度營訴字第二號）確定判決提起再審之
訴，而以再審逾期予以駁回，自屬可議。抗告論旨，雖未指摘及
此，但原裁定既有可議，仍屬無可維持，應予廢棄，發回原法院
依法審理。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                                                    Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
