【裁判字號】    97,台抗,623
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六二三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求分割共有物事件，對於中華民國九
十七年七月八日台灣高等法院台南分院裁定（九十七年度抗字第
六八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第四百
九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第一項前段規定，
再抗告人應委任律師為訴訟代理人。本件抗告人對於原法院民國
九十七年三月二十四日九十七年度抗字第六八號裁定提起再抗告
，並依訴訟救助之規定聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，
惟其聲請業經本院以九十七年度台聲字第三八○號裁定予以駁回
，該裁定於九十七年六月三日送達，有卷附送達證書可稽。乃抗
告人延未補正其未委任律師為訴訟代理人之欠缺，原法院因認其
再抗告為不合法，於同年七月八日以裁定駁回其再抗告，經核於
法並無違背。抗告意旨，徒以本院駁回其訴訟救助之聲請，有欠
公允，法院應酌情允由其自行擔任訴訟代理人云云，聲明廢棄原
裁定，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
