【裁判字號】    97,台聲,874
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    損害賠償訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第八七四號
聲  請  人  乙 ○ ○
            甲○○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等間請求損害
賠償等聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十七年五月三十日台
灣高等法院裁定（九十七年度聲字第一九二號），提起抗告，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人等間前揭
抗告事件，向本院聲請訴訟救助，雖稱：甲○○○僅有每月新台
幣（下同）三千元老人年金收入，乙○○月入七千元，負債一萬
元，已無餘款可支付訴訟費用云云，並提出郵政存簿儲金簿及財
產歸屬資料清單、九十六年度綜合所得稅各類所得清單（均影本
）為證。然依財產歸屬資料清單所載，聲請人甲○○○、乙○○
各有房地一筆，且乙○○九十六年度尚有收入八萬七千七百元，
有該年度綜合所得稅各類所得清單為憑，即不足以釋明其確無資
力支出本件抗告裁判費一千元之事實。依上說明，其聲請即屬不
應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
