【裁判字號】    97,台上,4578
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四五七八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十七年七月十日第二審判決（九十七年度上訴字第六九
二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第八
四三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。又裁判上一罪案件之重罪部分得提起第三審上訴，其輕
罪部分雖不得上訴，依審判不可分原則，第三審法院亦應併予審
判，但以重罪部分之上訴合法為前提，如該上訴為不合法，第三
審法院既應從程序上予以駁回，而無從為實體上判決，對於輕罪
部分自無從適用審判不可分原則，併為實體上審判。本件原判決
認定上訴人甲○○有如其事實欄所載，先後三次偽造私文書並持
以詐騙告訴人張炳輝、陳郁文、彭鈞玉之犯行，因予維持第一審
依想像競合犯之例，從一重論處上訴人行使偽造私文書（三罪）
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情
形。上訴意旨就得上訴第三審之偽造文書（重罪）部分，僅謂上
訴人是否使用「徐凱瑾」名義與告訴人張炳輝交易，對張炳輝並
無差別，又偽造買賣合作契約書係為牽制告訴人彭鈞玉以完成交
易云云，既未依據卷證資料，具體表明原判決認事用法有何違背
法令之處，顯與法定第三審上訴理由之形式要件不合，亦未敘述
有關告訴人陳郁文部分之上訴理由；其此部分之上訴違背法律上
之程式，應予駁回。至屬刑事訴訟法第三百七十六條第四款案件
、不得上訴第三審之詐欺（輕罪）部分，依上開說明，自無從適
用審判不可分原則，併為實體上審判；此部分之上訴不合法，亦
應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
