【裁判字號】    97,台抗,614
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六一四號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共同代理人  楊玉珍律師
上列再抗告人因與相對人丁○○間假處分事件，對於中華民國九
十七年六月六日台灣高等法院台中分院裁定（九十七年度抗字第
一七四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。次按本院依民
事訴訟法第四百三十六條之五規定駁回再抗告之裁定，應包括本
院自行認定再抗告不應許可而駁回之裁定在內。故如原法院認再
抗告應行許可並添具意見書逕將訴訟卷宗送交本院。本院審查原
法院所添具意見書認再抗告不應准許，並不受該意見書所載許可
再抗告理由之拘束自仍得逕以裁定駁回之。查本件再抗告人聲請
定暫時狀態之處分，第一審法院裁定准許後，其又聲請補充裁定
，第一審法院以：定暫時狀態之處分之必要方法，應由法院斟酌
保全強制執行或定暫時狀態之實際需要決定之，不受債權人聲明
之拘束。若法院於為處分之裁定時，認為無此必要之處分方法，
嗣後即非當事人所得要求。定暫時狀態之處分並非確認法律關係
，與本案終局判決不同，非必然與終局判決內容相同。再抗告人
於原先聲請定暫時狀態處分裁定時，因無請求裁定准予在系爭土
地上鋪設柏油道路等詞，因而裁定駁回其聲請。再抗告人提起抗
告。原法院以第一審法院所定之處分方法，已就土地興建房屋及
安設管線所必要之處分方法予以酌定，未將鋪設柏油路面作為處
分之必要方法，即係表示尚無此必要。且再抗告人聲請處分時，
亦未將該部分請求列入聲明中，堪認再抗告人聲請時並無鋪設柏
油道路之必要。不容再抗告人事後再行請求補充裁定，准為其他
處分之方法等語，因以裁定駁回其抗告，經核並無適用法規顯有
錯誤之情形。再抗告人猶執陳詞，提起再抗告，經核亦無所涉及
之法律見解具有原則上之重要性之情事。本件再抗告難謂為合法
。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  許  澍  林
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    三    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
