【裁判字號】    97,台抗,618
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    協同辦理申報契稅
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六一八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間協同辦理申報契稅事件，對於中
華民國九十七年七月九日台灣高等法院裁定（九十七年度聲字第
二四三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法
第一百零七條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助
之事由，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，
應提出能即時調查之證據以釋明之。本件抗告人聲請訴訟救助，
主張伊近年來身體微恙，日常生活全靠子女扶養，伊雖有登記名
下之土地、道路及系爭建物永久使用權等資料，但僅有登記名義
而無任何獲利，伊目前無資力支出訴訟費用云云。按當事人無資
力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然所謂無資力係指窘於
生活，且缺乏經濟信用者而言。本件依抗告人自行提出之財政部
台灣省北區國稅局財產歸屬資料清單所載，抗告人之財產計有二
十二筆，難謂係缺乏經濟信用者。此外，抗告人未據提出能即時
調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲
請即屬無從准許等語，爰駁回抗告人訴訟救助之聲請，經核並無
違誤。抗告論旨，指摘原裁定為不當，聲請廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
