【裁判字號】    97,台聲,870
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第八七○號
聲  請  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因與相對人新豐資產管理股份有限公司間聲請拍賣抵
押物強制執行事件，對於中華民國九十七年五月十五日本院裁定
（九十七年度台抗字第二八八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院確定裁定聲明異議，應視為再審之聲請，依
再審程序調查裁判，合先明。
次按聲請人聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百
零一條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。
所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事由之具
體情事，始為相當；如未表明再審理由，法院無庸命其補正。本
件聲請人主張本院九十七年度台抗字第二八八號確定裁定聲請再
審，經核其聲請狀內對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第
四百九十六條第一項各款規定之具體情事，未據敘明，依上說明
，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
