【裁判字號】    97,台上,4526
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四五二六號
上  訴  人  甲○○（原名張銓鈞）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年五月二十三日第二審判決（九十七
年度上訴字第二二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
五年度偵緝字第一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、販賣第一、二、三級毒品及轉讓第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○（原名張
銓鈞）連續販賣第一級毒品（累犯；判處有期徒刑十一年）、連
續販賣第二級毒品（累犯；判處有期徒刑七年六月）、販賣第三
級毒品（累犯）、連續轉讓第二級毒品（累犯）罪刑部分之判決
，駁回其於第二審之此部分上訴，已敘明其所憑之證據及認定之
理由。上訴意旨僅漫稱其施用之毒品係向潘居松所購買，未曾售
賣或轉讓毒品予潘居松、蘇智良及邱信發等人，查獲之毒品亦非
其所有等語，但對於原判決依憑證據所為之事實認定，究竟如何
違背法令，則未依據卷內訴訟資料具體指摘，空泛爭辯，自非適
法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
二、轉讓第三級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決關於上訴人轉讓第
三級毒品部分，係依毒品危害防制條例第八條第三項論處罪刑，
核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決
，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，為法所不許，
應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
