【裁判字號】    97,台上,4541
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四五四一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年六月十七日第二審判決（九十七年度上訴字第五
五０號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十四年度偵字第
九０九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。又證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決依憑上訴人於檢察官訊問時之自白，證人
鄭文貴於警詢及檢察官前之陳述，卷附台灣檢驗科技股份有限公
司民國九十四年九月八日CH2005/81061號濫用藥物尿液檢驗報告
、法務部調查局九十四年十一月一日調科壹字第０四０００四０
０八號檢驗報告，扣案之白粉（海洛因）二包等證據，為綜合調
查、判斷，認上訴人有其事實欄所載販賣第一級毒品海洛因之犯
行，因而維持第一審論上訴人以販賣第一級毒品罪，量處有期徒
刑八年，併諭知販毒所得新台幣二千元沒收，如全部或一部不能
沒收時，以其財產抵償之之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。
已詳細說明其所憑之證據及認定之理由；且對於上訴人嗣於原審
否認販賣海洛因予鄭文貴，所辯各節如何係飾卸之詞，均不足採
，詳加說明指駁；復敘明鄭文貴於警詢及檢察官前所為之陳述，
有證據能力得採為上訴人論罪證據之理由。所為之論斷，俱有卷
存證據資料可資覆按。從形式上觀察，並無違背法令情形。上訴
人上訴意旨未依據卷內資料，具體指摘原判決有何違背法令情形
，僅就原審採證認事職權之適法行使，或對原判決已論斷明白之
事項，徒以(一)、證人之證詞前後反覆不一。(二)、單憑照片指認，
且無交互詰問。(三)、上訴人因藥癮難耐，才會做出對自己不利之
自白云云，泛指原判決違背法令，核與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形不相適合。應認其上訴違背法律上之程式，予以
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十三  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
