【裁判字號】    97,台上,4506
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四五０六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年七月十五日第二審判決（九十七年度上訴字第三
○一三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第八八五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品部分，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕以判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無違背法令之處。查集合犯固因其行為特質而評價為包
括一罪，然並非其所有反覆實行之行為，皆一律認為包括一罪，
仍須從行為人主觀犯意，自始係基於概括性，行為之時空上具有
密切關係，且依社會通念，認屬包括之一罪為合理適當者，始足
當之，否則仍應依實質競合予以併合處罰。尤以行為經警查獲時
，其反社會性已具體表露，行為人已有受非難之認識，其包括一
罪之犯行至此終止，如經司法機關為相關之處置（如具保、責付
等）後，猶再犯罪，則主觀上顯係另行起意，客觀上其受一次評
價之事由亦已消滅，自不得再以集合犯論。上訴人於民國九十六
年十月三十一日施用第一級毒品為警查獲後，猶不知悔改，另於
九十七年一月四日再犯施用第一級毒品罪（原審九十七年度上訴
字第二九二一號），揆之前揭說明，其前後之行為相隔二個月，
時間上難認有密切關係，顯係另行起意為之，自不得以集合犯論
。原判決認為應予數罪併罰，適用法則，核無不合。上訴意旨置
原判決之論敘於不顧，仍執詞爭執其於案發後即在醫院接受「美
沙冬替代療法」至今，於治療中經警查獲，前後施用第一級毒品
之行為，為集合犯，僅成立一罪云云，難謂已符合首揭法定上訴
要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
