【裁判字號】    97,台上,4587
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四五八七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳武璋律師
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十四年十一月九日第二審判決（九十二年度交上訴字第二一
四八號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十二年度偵字第
三○二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸罪刑（上訴人另
犯服用酒類不能安全駕駛罪及過失致人於死罪部分，業據原審判
處罪刑確定），已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由
，並對上訴人所辯其當日酒醉，無法開車，肇事之自用小客貨車
雖係其所有，但肇事當時並非其駕駛，而是由吳添福開車載其回
家云云，如何不足採信，均已依據卷內資料詳予指駁及說明，從
形式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人於民國九十二年
五月三十日上午六時三十分至八時三十分許警詢中，就其酒後駕
車肇事之事實坦承不諱，業據第一審勘驗警詢錄音帶無誤，上訴
人並當庭表示係出於其自由意志，且製作筆錄時，其「神智應該
是可以的」等語，顯見其警詢之自白係出於任意性，原判決依憑
上情，並參酌證人吳添福、林博民、黃峰珍之證言，認其自白與
事實相符而具有證據能力，已於理由內詳予說明，經核並無不合
。而與上訴人及證人吳添福同在「愛泰小吃店」喝酒之證人彭錦
水於原審雖證稱：上訴人於小吃店下樓時站都站不穩，其與吳添
福都有扶他下樓云云，但亦證稱：其有事先走，離開時，上訴人
還在小吃店內，吳添福好像去廁所，並未一起離開，不知他們二
人誰開誰的車等語；另該小吃店之負責人林博民雖證稱上訴人結
完賬後，其與吳添福扶上訴人到店門口後，因店內忙就先進去，
不清楚他們如何離開等語；依其二人之證言，尚無從認係吳添福
駕車載上訴人回家而肇事，原判決理由內已有說明，核無所指理
由不備之違法情形存在。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法
令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，而為事實之爭
辯，並對原審採證認事之職權行使，任意爭執，難謂已符合首揭
法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
