【裁判字號】    97,台聲,866
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第八六六號
聲  請  人  東光鴻興業有限公司
                    號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  簡燦賢律師
上列聲請人因與相對人財政部基隆關稅局間請求國家賠償事件，
對於中華民國九十七年六月十一日本院裁定（九十七年度台上字
第一一八八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張本院九十七年度台上字第一一八八號確定裁定（
下稱原確定裁定），有民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三
款規定之情事，對之聲請再審，係以：原確定裁定漏未審酌伊民
國九十七年六月三日上訴理由(二)狀所主張：原判決（即前訴訟程
序第二審判決，下同）以被上訴人事實上透過香港商匯峻公司商
購其代理Diastone公司之磨石，為規避Diastone公司與匯峻公司
間契約問題，改以日商KURARAY 為出口公司報關，其繳驗發票等
文件已有不實，並有逃避管制之情事，其認定顯有違背國際多角
貿易慣例，而有判決不依習慣之違法。上開書狀應屬未經審酌之
證物或得使用該證物之情形，亦屬如經審酌可受較有利之裁判者
云云，為其論據。
惟查民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款所謂發見未經斟
酌之證物或得使用該證物，係指在前訴訟程序不知有該證物，現
始知之，或雖知有此證物而不能使用，現始得使用者而言（本院
三十二年上字第一二四七號判例參照）。其所稱之證物乃專指物
證而言，至於前訴訟程序之第三審上訴理由狀，係聲請人指摘原
判決為如何不當之理由之書狀，尚非上述條文規定所稱之證物。
準此，聲請人以原確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項
第十三款所定再審事由，對之聲請再審，不能認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    一    日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
