【裁判字號】    97,台上,4598
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四五九八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年七月十七日第二審判決（九十七年度上訴字第二
八八五號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第二七七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例規
定，減其宣告刑，為無不合，予以維持，駁回上訴人在第二審之
上訴。已併引用第一審判決書之記載詳敘認定犯罪事實之依據及
憑以認定之理由，並敘明上訴人量刑過重之辯詞，並非可採。從
形式上觀察，並無何違背法令之情形存在。上訴意旨，對於原判
決究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘；僅泛謂其
本案施用毒品犯行與現執行之案件，係屬連續犯，不應分數案判
刑云云，徒憑己見為事實上之爭執，及對於原審量刑職權之適法
行使，任意爭執，均難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
