【裁判字號】    97,台聲,885
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第八八五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求確認之訴聲請訴訟救助事件
，對於中華民國九十七年七月十日台灣高等法院裁定（九十七年
度聲字第二三六號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，民事訴訟法第一百零九條第二項、第二
百八十四條定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
上之信用者而言。本件聲請人對於台灣高等法院九十七年度聲字
第二三六號裁定提起抗告，向本院聲請訴訟救助，無非以：伊係
無資力之人，生活艱困，無力籌款繳納裁判費用云云，為其論據
。惟其所提出之財政部台灣省北區國稅財產歸屬資料清單、郵政
存簿儲金簿及全民健康保險費用滯納金欠費補繳單據等件影本，
均不足以釋明其主張無資力支出訴訟費用等情為真實，且經本院
於民國九十七年八月十八日向財團法人法律扶助基金會台北分會
（下稱台北分會）函詢結果，該台北分會並未准予聲請人為本件
之法律扶助，有該分會回覆單在卷可稽。此外，聲請人又未提出
其他可使本院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明其確
無資力支付上開訴訟費用，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
