【裁判字號】    97,台非,413
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第四一三號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○（原名曹國忠）
上列上訴人因被告詐欺案件，對於台灣雲林地方法院中華民國九
十七年四月十六日第二審確定判決（九十六年度簡上字第一六八
號，聲請簡易判決處刑案號：台灣雲林地方法院檢察署九十六年
度偵字第二四五五號），認為違背法令，提起非常上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或不適用不當者，為違背
法令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。次按被告死亡者，
應諭知不受理之判決，同法第三百零三條第五款亦有明文規定。
本件被告甲○○被訴刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一
項前段之幫助詐欺取財罪，經台灣雲林地方法院於民國九十六年
六月二十九日以九十六年度港簡字第一七七號判決有罪，被告不
服提起上訴，惟於第二審判決前之九十七年二月二日業已死亡，
有法務部戶役政連結作業系統資料在卷可稽，乃台灣雲林地方法
院疏未注意，於同年四月十六日以九十六年度簡上字第一六八號
判決，撤銷第一審判決改判為有期徒刑三月確定在案。揆諸首揭
說明，原判決顯然違法。現該案件既已確定，爰依刑事訴訟法第
四百四十一條、第四百四十三條規定提起非常上訴，以資糾正。
」等語。
本院按案件有被告死亡之情形者，應諭知不受理之判決，刑事訴
訟法第三百零三條第五款定有明文。查本件被告甲○○（原名曹
國忠）業於民國九十七年二月二日死亡，有法務部個人基本資料
查詢結果表在卷可稽，則刑罰權之對象已消失，法院自應依前開
法條規定諭知不受理之判決。原審不察，於同年四月十六日即被
告死亡後，仍為罪刑宣告之判決，顯有判決不適用法令之違法。
案經確定，非常上訴執以指摘，洵有理由。且原判決既於被告不
利，自應由本院將原判決撤銷改判，以期適法。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款、第三
百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十三  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
