【裁判字號】    97,台簡聲,8
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還股金再審請求指定管轄
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台簡聲字第八號
聲  請  人  台灣澎湖地方法院
法定代理人  丙○○
上列聲請人因甲○○與乙○○間請求返還股金再審事件（九十七
年度聲再字第二號），請求指定管轄，本院裁定如下：
    主  文
本件指定台灣高雄地方法院為管轄法院。
    理  由
按有管轄權之法院，因法律或事實不能行使審判權者，直接上級
法院應依當事人之聲請或受訴法院之請求，指定管轄，民事訴訟
法第二十三條第一項第一款前段定有明文。查聲請人以該院受理
甲○○與乙○○間請求返還股金再審事件，因該院原承辦法官管
安露、陳順輝、李宛玲對該再審事件依司法院大法官會議第二五
六號解釋應予迴避，而該院法官員額扣除該三人外，僅餘丙○○
、陳介安二人，無從組成合議庭等情，請求指定管轄，並提出事
務分配表及該院九十六年度簡上字第一七號判決為憑，經核無不
合，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
