【裁判字號】    97,台聲,854
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    死亡宣告聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第八五四號
聲  請  人  林富美
上列聲請人因甲○○死亡宣告事件，對於中華民國九十七年五月
八日台灣高等法院台南分院裁定（九十七年度家抗字第八號），
提起再抗告，聲請選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力委任律師為訴訟代理人而聲請訴訟救助者，關
於無資力委任律師為訴訟代理人之事由，應提出可使法院信其主
張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一
百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項
之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者
而言。本件聲請人對於民國九十七年五月八日台灣高等法院台南
分院九十七年度家抗字第八號裁定，提起再抗告，並向本院聲請
選任訴訟代理人，無非以：伊依民事訴訟法第四百六十六條之二
規定，聲請第三審法院選任律師為訴訟代理人等語。惟查聲請人
具狀陳稱：律師酬金及訴訟費用若干祈請指示，伊必即時付清等
語（見九十七年六月十九日民事聲請狀），足見聲請人並非無資
力委任律師為其訴訟代理人，顯與首揭訴訟救助之規定不合。本
件聲請人又未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據
，以釋明其無資力委任律師為訴訟代理人之情形，揆諸上開說明
，其聲請選任訴訟代理人，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十九  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
