【裁判字號】    97,台上,4616
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四六一六號
上  訴  人  甲○○
                    （
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣高等法院花蓮分院中華民國九
十七年八月七日第二審判決（九十七年度上訴字第一０五號，起
訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署九十六年度偵字第五四三三號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判仍論上訴人甲○○犯強
盜罪，累犯，處有期徒刑四年六月；已詳敘其認定所憑之證據及
認定之理由；自形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴
人之上訴意旨略稱：上訴人因患有重度憂鬱症及精神官能性憂鬱
症，自民國九十五年三月起至案發當日上午止，持續門診治療，
有病歷資料在卷，原判決依國軍花蓮總醫院之鑑定報告認本件強
盜行為需要較複雜之計畫執行能力，表示上訴人當時之認知功能
未因重度憂鬱症或聽幻覺干擾而完全喪失，但上訴人租處距檳榔
攤僅一百公尺，上訴人亦常向被害人范沂帆購買檳榔，如上訴人
有複雜之計畫能力，何以會至該處行搶？何以得手後不快速逃離
而為路人制伏？又上開鑑定報告亦未敘明何以認定上訴人行為時
辨識能力僅顯著降低而非完全喪失，原判決未詳為查明，遽採為
不利之認定，有證據調查未盡及判決理由不備之違法。又累犯指
再犯係出於故意者而言，上訴人係在精神障礙、心智缺陷下為本
件犯行，應不在此限，原判決論以累犯，亦有違誤等語。
惟查：原判決依上訴人之自白，證人即被害人范沂帆及目擊證人
劉家廷於警詢之供述，卷附之范沂帆之診斷證明書、現場照片等
，說明上訴人有本件強盜犯行所憑之證據及其認定之理由，並就
上訴人辯稱其患有重度憂鬱症及精神官能症，本件強盜行為係受
「聽幻覺」之指示而為，當時其辨識能力已完全喪失等語，說明
上訴人於警詢、偵查中均未提及犯案當時有「聽幻覺」，且上訴
人自警詢起至原審審理中對犯案前、後及犯案過程均能詳細描述
，復參酌本件強盜犯案過程及國軍花蓮總醫院就上訴人行為時辨
識能力之鑑定報告等，認上訴人行為時其辨識能力僅係顯著降低
，並非喪失不法辨識之能力，其上開辯解不足為採，予以指駁；
經核俱與卷內資料相符，原判決並無證據調查未盡及判決理由不
備之違法。另上訴人故意犯本件強盜罪，係在其所犯搶奪罪（判
處有期徒刑十月確定，嗣裁定減刑為有期徒刑五月）執行完畢後
，五年內再犯，原判決論以累犯，於法並無不合。上訴意旨或係
就原審採證認事之適法職權行使及原判決已說明之事項，再為事
實之爭執，或係任憑己見，漫事指摘並任意解釋法律，俱非適法
。應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  林  立  華
                                法官  賴  忠  星
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
