【裁判字號】    97,台聲,886
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    損害賠償聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第八八六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台灣美國運通國際股份有限公司間請求損害賠償
事件，對於中華民國九十七年五月十四日台灣高等法院高雄分院
第二審判決（九十七年度上易字第六八號），提起上訴，聲請選
任律師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師陳忠勝為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人前經第一審法院即台灣高雄地方法院九十六年度審救
字第二六號裁定准予訴訟救助，其以無資力，依訴訟救助之規定
，聲請本院選任律師為其第三審訴訟代理人，核無不合，應予准
許。爰依民事訴訟法第四百六十六條之二第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
