【裁判字號】    97,台聲,838
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第八三八號
聲   請   人  五州石材工業有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○等間請求返還土地等事件，對於中華
民國九十六年十月十一日本院裁定（九十六年度台抗字第六九八
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審為民事訴訟法上受不利確定裁定之當事人所為之救濟
方法，倘非原確定裁定所列之當事人，即不得為之。本件聲請人
並非本院九十六年度台抗字第六九八號確定裁定所列之當事人，
其對之聲請再審，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
