【裁判字號】    97,台聲,841
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第八四一號
聲   請   人  五州石材工業有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○等間請求返還土地等事件，對於中華
民國九十六年十月十一日本院裁定（九十六年度台抗字第七○○
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對本院九十六年度台抗字第七○○號裁定（下稱原確
定裁定）聲請再審，雖以原確定裁定有因違背法令而適用法規顯
有錯誤之再審事由，為其論據。惟原確定裁定以：聲請人五州石
材工業有限公司並非台灣高等法院於民國九十六年三月二十日所
為九十五年度重上更(一)字第一○八號裁定所列之受裁定人或其他
訴訟關係人，其對之提起抗告，於法不合。另聲請人乙○○於該
訴訟事件僅為參加人，竟逾越其訴訟參加之輔助目的，對於相對
人提起「反訴」，即非法之所許。其對上開駁回其反訴之裁定，
提起抗告，自屬無理由。因而駁回聲請人之抗告，經核於法洵無
違誤。聲請人任指原確定裁定適用法規顯有錯誤，對之聲請再審
，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    一    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
