【裁判字號】    97,台上,4588
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四五八八號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年
二月十九日第二審判決（九十六年度上訴字第四七八五號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第三二四○、三
三八八、六五三四、八三二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
一上訴人甲○○部分：
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○加重強盜部分之判決，
改判依修正前刑法牽連犯關係從一重論處甲○○共同連續犯強盜
罪，而有刑法第三百二十一條第一項第三款、第四款之情形（累
犯）罪刑，固非無見。
惟按：甲○○於原審之上訴理由主張其另因加重強盜罪，經台灣
士林地方法院九十五年度訴字第一○○三號判決論處罪刑確定，
現在監執行，該案之犯罪時間係在本案之後，時間相近，與本案
屬連續數行為而犯同一之罪名，應依修正前刑法連續犯之規定論
以一罪，不應分論併罰云云，有其在原審之上訴理由狀及審判筆
錄之記載可資憑按（見原審卷第三三、三四頁及第一二二頁反面
）。此項主張是否可採，攸關甲○○免訴事由之有無，自有究明
之必要，原審未予調查審認，遽行判決，復未說明甲○○上開主
張如何不足採納之理由，即有應於審判期日調查之證據未予調查
及判決不備理由之違背法令。甲○○上訴意旨執此指摘原判決不
當，尚非全無理由，應認原判決此部分有撤銷發回之原因。原判
決關於此部分不另為無罪諭知部分，基於審判不可分原則，併予
發回。
二上訴人乙○○部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
乙○○上訴意旨，僅以其係單純持有槍枝，從未參與任何之強盜
行為云云等否認犯罪之事實爭辯為唯一理由，而於原判決究竟如
何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段、第三百九十七
條、第四百零一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
