【裁判字號】    97,台上,4500
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四五○○號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十四年十一月二日第二審判決（九十四年度上訴字
第二五五五號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度
偵字第九二一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○販賣第一級、
第二級毒品犯行明確，因而維持第一審論處上訴人販賣第一級毒
品（累犯）罪刑（處有期徒刑八年）、幫助販賣第二級毒品（累
犯）罪刑（處有期徒刑四年六月）之判決，駁回上訴人在第二審
之上訴，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心
證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予
以論述。就形式上觀察，原判決要無採證認事違背經驗法則、論
理法則或理由不備等違背法令之情形。上訴人上訴意旨略以：(一)
、原判決所引三段錄音內容，或與其無涉，無從證明其有營利之
意圖；或顯示其根本無購買之意思，無從證明其意圖販賣；或無
法聽出對話內容所談物品，難以證明其有營利之意圖，原判決認
定其有營利之意圖，顯有違論理法則。(二)、原判決事實認定其受
郭金輝之委託，幫忙購買第二級毒品安非他命，其詢問潘玄國有
無安非他命可賣，乃幫忙購買或代為購買之必然行為，其聯絡郭
金輝與潘玄國到約定地點及介紹雙方認識後完成交易毒品，原判
決竟認定其幫助潘玄國販賣毒品，顯與無證據不得推定主觀犯意
之原則有違云云。惟查：(一)、證據之取捨及事實之認定，係屬事
實審法院自由判斷之職權，此項職權之行使，倘不違背客觀存在
之經驗法則或論理法則，即無違法可言。原判決綜合上訴人於民
國九十三年四月二日、六日、二十四日三次通訊監察譯文，及上
訴人坦承上開譯文中之「半塊」、「整塊」、「軟的」用語係指
海洛因，「十五」一詞則為海洛因一兩新台幣十五萬元之意等語
，暨扣得上訴人所有之電子磅秤一台、葡萄糖三包、攪拌器一台
、塑膠鏟四支、分裝袋三十一個等證據資料，認定上訴人並非因
單純施用而購買海洛因，乃係意圖販賣營利而販入海洛因，核無
違背客觀存在之經驗法則與論理法則，上訴意旨(一)所指，對於原
判決違背如何之論理法則並未具體指摘，難認合法之第三審上訴
理由。(二)、原判決業於理由內敘明，依郭金輝與上訴人之陳述及
通訊監察之內容，認定上訴人於獲悉郭金輝欲購買安非他命後，
即以電話聯絡潘玄國，並為郭金輝、潘玄國約定見面時地後，介
紹雙方認識復完成毒品交易，上訴人雖先受郭金輝之託代為詢問
購買毒品，但嗣後已介入並聯絡雙方，並到場協助完成毒品交易
，上訴人確有幫助潘玄國販賣第二級毒品安非他命之犯行。此項
論斷，核無違背證據法則可言。上訴意旨(二)執以指摘原判決違背
法令，係就屬原審採證認事職權之行使及原判決已說明事項，徒
憑己見，任意指摘，且仍為單純事實之爭執，不能認係適法之第
三審上訴理由。依上揭說明，本件上訴人之上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  林  俊  益
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
