【裁判字號】    97,台上,4495
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四四九五號
上  訴  人  甲○○
                    在台灣高雄第二監獄執行）
選任辯護人  趙怡莊律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年七月二十二日第二審判決（九十七
年度上訴字第六七二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十六年度偵字第一四七四○、一五○三三號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○先後販賣屬第
三級毒品之一粒眠（俗稱，即硝甲西泮， Nimetazepam）及販賣
第二級毒品甲基安非他命、第三級毒品一粒眠、愷他命（即Keta
mine，俗稱「Ｋ他命」），均犯行明確，因認第一審判決依數罪
併罰之例，分別論處上訴人販賣第三級毒品罪刑（處有期徒刑五
年二月），及依想像競合犯從一重論處其販賣第二級毒品罪刑（
處有期徒刑八年），均無不合，予以維持，而駁回上訴人之第二
審上訴，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之
心證理由。並就上訴人否認之供詞及其所辯各語認非可採，予以
論述。就形式上觀察，原判決要無採證認事違背經驗法則、論理
法則或理由不備等違背法令之情形。上訴人於檢察官偵查中、第
一審法院就檢察官聲請羈押為訊問時、第一審行準備程序及審理
時，對渠於民國九十六年三月初，在高雄市○○區○○路八十三
巷一號五樓住處樓下，以一粒眠三顆新台幣（下同）一百元之價
格售予吳沅恩之事實，已迭次坦白承認，此並經吳沅恩於偵查中
到庭結證屬實，原判決因之認上訴人該部分自白與事實相符，乃
執為上訴人確有販賣第三級毒品罪之論據，其理由內並對吳沅恩
嗣於原審審理時到庭結證，所為翻異之證述，說明係屬迴護之詞
，而不予採信，要無理由不備及理由矛盾之違法。且依原判決認
定之事實，上訴人於九十六年三月初，售予吳沅恩一粒眠，與渠
嗣於同年五月十二日意圖營利，向綽號「小武」之不詳姓名成年
男子販入甲基安非他命、愷他命及一粒眠，係屬先後不同之犯行
，既未認定上訴人售予吳沅恩之一粒眠，係九十六年五月十二日
購自綽號「小武」者，自無事實認定矛盾情事。而上訴人基於營
利意圖，將一粒眠售予吳沅恩施用之犯行，既事證明確，則渠該
次販賣之一粒眠係何時，以何價格，向何人販入等細節，要與渠
該部分販賣罪責之成立，不生影響，原判決事實對之未加認定記
載，亦無違法可言。又原判決事實認定上訴人係為供己施用兼販
賣牟利意圖，而於九十六年五月十二日二十二時許至翌日上午零
時許之間，在高雄市鼓山區○○○○路之公園旁，以甲基安非他
命一錢八千元、愷他命每公克六百五十元、一粒眠每顆二十元之
代價，向綽號「小武」者販入一錢甲基安非他命（計八千元）、
四十公克愷他命（計二萬六千元）及五十顆一粒眠（計一千元）
，於部分供自己及友人施用後，始於同年月十八日經警查獲等情
，則警方所查獲扣押甲基安非他命、愷他命及一粒眠之數量，與
上訴人原先向「小武」者所購買數量不符，自屬當然。至此期間
上訴人究施用若干數量，以及上訴人該次向「小武」購買毒品處
所，與實際地點是否有所出入，均與上訴人該部分販賣毒品罪責
之成立無涉，自無調查必要性，原審未為該無益之調查，應無證
據調查職責未盡之違法。且原判決既確認上訴人基於營利意圖，
於九十六年五月十二日同時販入上開第二級、第三級毒品，縱未
及賣出，仍無礙於該販賣毒品罪之成立，則其未認此部分毒品之
銷售對象及其數量，亦不能指為違法。是上訴意旨以上情指摘原
判決違背法令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，
不相適合。而其餘上訴意旨，則係就屬原審採證認事職權之行使
及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘，且仍為單純事實之
爭執，均不能認係適法之第三審上訴理由。依上揭說明，本件上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  林  俊  益
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
