【裁判字號】    97,台聲,860
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第八六０號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民國九十
七年六月十日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十七年度上
字第一四號），提起上訴，聲請訴訟救助暨選任律師為其第三審
訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任陳中堅律師（事務所設於雲林縣虎尾鎮○○路○段四三八之
二號）為聲請人甲○○之訴訟代理人。
其餘聲請駁回。
駁回部分之聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人以其無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助之規定，聲
請本院為之選任律師為其訴訟代理人，茲審查聲請人以無資力支
出訴訟費用聲請訴訟救助，已經台灣雲林地方法院裁定准予訴訟
救助在案（九十六年度救字第二三號），且該訴訟救助迄未經法
院裁定撤銷，自可認為真實。爰依民事訴訟法第四百六十六條之
二第一項，裁定如主文第一項。
次按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力
，此關民事訴訟法第一百十一條規定自明。查聲請人以無資力支
出訴訟費用聲請訴訟救助，已經台灣雲林地方法院裁定准予訴訟
救助在案，已如前述，是其自得暫免繳上訴第三審之費用，其再
聲請本院准予訴訟救助，即無必要，而不應准許。
據上論結，本件聲請為一部有理由，一部無理由。依民事訴訟法
第九十五條、第七十九條但書，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  許  澍  林
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
