【裁判字號】    97,台聲,859
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    請求不動產所有權移轉登記聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第八五九號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因與丁○○等間請求不動產所有權移轉登記事件，對
於中華民國九十七年三月三十一日台灣高等法院判決（九十七年
度再字第一一號），提起上訴，聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用及委任訴訟代理人而聲請訴訟救
助及聲請法院為之選任律師為其訴訟代理人者，關於無資力支出
訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查
之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二
百八十四條、第四百六十六條之二第一項之規定自明。又當事人
曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大
之變遷，不得遽請救助。再所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏
經濟上之信用者而言。本件聲請人就其與丁○○等間請求不動產
所有權移轉登記事件，提起再審之訴，經台灣高等法院駁回後，
聲請人提起上訴並聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人事件，無非以
：其因前訴訟已支出鉅額訴訟費用，此前其又繳納再審之訴之訴
訟費用新台幣六萬元，致已無力再繳納上訴費用及委任律師為訴
訟代理人，其又已經另行繳費提起給付之訴，本件非顯無勝訴之
望云云，為其論據。惟查聲請人曾經繳納訴訟費用，又陳明另行
繳納他訴之訴訟費用，有繳納裁判費之收據三張在卷可稽，顯見
其經濟狀況並未有重大變遷。且據其所提出之三張收據，亦未能
釋明其缺乏經濟上之信用，致未能籌措訴訟費用，揆諸前揭說明
，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  許  澍  林
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
