【裁判字號】    97,台聲,887
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    損害賠償再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第八八七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求損害賠償再審事件，對於中華民國
九十七年五月三十日台灣高等法院裁定（九十七年度聲再字第一
五號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與乙○○間請求損
害賠償再審抗告事件，向本院聲請訴訟救助，無非以：伊生活困
窘，無資力繳納訴訟費用云云，為其論據。然依聲請人提出之財
產歸屬資料清單、郵政存簿儲金簿等件，無從認其無資力繳納抗
告費新台幣一千元，其聲請訴訟救助，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
