【裁判字號】    97,台上,4535
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四五三五號
上  訴  人  甲○○
                    號（另案在台灣台北監獄士林分監執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年七月二十四日第二審判決（九十七年度上訴字第
二五三六號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度毒
偵字第二七六四、二七六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人自民國九
十六年六月間起，開始實行逐漸減少第一級毒品海洛因用量之戒
毒計畫，故本即有預定反覆多次施用毒品之犯意，上訴人雖嗣於
同年六月七日及同年七月十三日兩度經警採尿送請檢驗結果，均
呈嗎啡陽性反應，但仍應評價為包括一罪之集合犯，原判決予以
分論併罰，自屬違法。(二)、上訴人自案發後，均坦承犯行不諱，
並已知錯，請求從輕量刑，給予自新之機會云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院職權之推理作
用，認定上訴人確有所引用第一審判決事實欄所載之犯行，因而
維持第一審論處上訴人施用第一級毒品二罪罪刑之判決，駁回上
訴人在第二審之上訴，已詳細說明其採證認事之理由，所為論斷
，亦俱有卷證資料可資覆按。對上訴人諉稱其於九十六年六月七
日及同年七月十三日兩次施用海洛因之犯行，不應構成數罪，而
應評價為包括一罪之集合犯云云，如何之不足採信，亦已詳加說
明。上訴意旨對原審之論斷，究有何違背經驗法則或論理法則等
違法情形，並未依據卷內資料為具體之指摘，上訴意旨(一)仍執前
詞，徒以原判決對其兩次施用海洛因之犯行未論以包括一罪之集
合犯云云，據以指摘原判決為違背法令，係對原判決已說明事項
及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，
且為單純事實之爭辯，自非適法之第三審上訴理由。至上訴意旨
(二)請求從輕量刑，給予自新機會等語，則非以原判決違背法令執
為指摘，亦非適法之第三審上訴理由。綜上所述，本件上訴意旨
所指，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  張  祺  祥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十三  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
