【裁判字號】    97,台上,1946
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    請求給付保證金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一九四六號
上  訴  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉慧君律師
被 上訴 人  財政部台北關稅局
法定代理人  乙  ○
訴訟代理人  蔡調彰律師
上列當事人間請求給付保證金事件，上訴人對於中華民國九十七
年四月二日台灣高等法院第二審判決（九十六年度重上字第二四
一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按聲明上訴，除有特別規定外，應以受裁判之當事人為限。又分
公司就其業務範圍內之事項，雖得以總公司名義起訴或被訴，惟
以分公司名義起訴或被訴後，除於訴訟進行中，經訴之變更程序
變更當事人為總公司外，因總公司並非訴訟當事人，不得對分公
司所受不利之判決提起上訴。本件原審判決所列之兩造當事人係
被上訴人財政部台北關稅局及上訴人所屬之金山分公司，上訴人
既非受裁判之當事人，竟對該判決提起上訴，依上說明，自非合
法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
