【裁判字號】    97,台上,4525
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四五二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年七月二十二日第二審判決（九十七年度上訴字第二八六一
號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十六年度偵緝字第二
二二、二二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、偽造文書部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於偽造文書部分之判決，改判
仍論處上訴人甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑，
已敘明其所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。上訴意旨僅漫稱郵局未規定必須本人始得領
款，上訴人領取借得之款項，並無不法，亦不致造成損害，且原
判決量刑尚嫌過重云云；但對於原判決究竟如何違背法令，則未
依據卷內資料具體指摘，空泛爭辯，難謂符合第三審上訴之法定
要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
二、恐嚇取財部分：
查刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決關於上訴人以恐嚇
使人將本人之物交付未遂部分，係依刑法第三百四十六條第三項
、第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第六款之案
件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起
上訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  伯  道
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
