【裁判字號】    97,台上,4575
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四五七五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年七月三十一日第二審判決（九十七年度上訴字第
二七八五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第七０四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判仍論處上訴人
甲○○施用第一級毒品罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以
認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。按被
告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述，逕行判
決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文。卷查原審民國九十七
年七月二日審判程序通知書，已於同年六月二十三日送達上訴人
陳報之送達代收人許瑞榮律師，由許律師之受僱人收受；又該審
判程序傳票，亦於同年六月二十三日送達上訴人住所，由屬其受
僱人之社區管理委員會收受，有送達證書二紙在卷可稽。上訴人
經合法傳喚，無正當理由不到庭（見原審卷第十八頁），原審不
待其陳述，逕行判決，於法並無不合。上訴意旨以上訴人曾於審
判期日到庭，指摘原審之審判程序違法，顯與卷內資料不符，殊
非適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
