【裁判字號】    97,台聲,871
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    給付紅利等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第八七一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間請求給付紅
利等事件，對於中華民國九十七年三月二十日本院裁定（九十七
年度台聲字第二一九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請人聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零
一條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所
謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事由之具體
情事，始為相當；如未表明再審理由，法院無庸命其補正。本件
聲請人主張本院九十七年度台聲字第二一九號確定裁定聲請再審
，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序
確定裁判不服之理由，對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法
第四百九十六條第一項第九款規定之具體情事，則未據敘明，依
上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
