【裁判字號】    97,台抗,615
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六一五號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  吳文虎律師
上列抗告人因與相對人乙○○○○○○○間聲請強制執行事件，
對於中華民國九十七年六月三十日台灣高等法院駁回再抗告裁定
（九十七年度抗字第六四三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。此項規定，於
強制執行事件，依強制執行法第三十條之一規定，亦應準用之。
本件抗告人以坐落台北縣平溪鄉○○村○○路九二號房屋（下稱
系爭房屋）為其債務人即相對人所有，因向台灣基隆地方法院（
下稱基隆地院）聲請強制執行，經該法院裁定駁回其聲請，並由
抗告法院即原法院以強制執行法第十七條規定債權人查報之財產
是否確屬債務人所有，執行法院僅能就財產上之外觀認定，如係
不動產者，以地政機關登記名義為調查認定之依據；其未經地政
機關登記者，得依房屋納稅義務人、建造執照、使用執照等相關
公文書認定之，並認抗告人之抗告為無理由裁定予以駁回後，抗
告人泛以：系爭房屋查封當時之納稅義務人為相對人，足使法院
由外觀為形式審查認定屬相對人所有，原法院駁回其抗告，顯有
適用強制執行法第十七條規定之錯誤。又系爭房屋於民國九十五
年九月二十一日即查封，嗣於同年月二十七日始申請將原納稅義
務人由相對人變更為第三人黃淑英，依強制執行法第五十一條第
二項規定，對抗告人不生效力，所為其不利之裁定，亦屬適用法
規顯然錯誤等詞，再為抗告。原法院以：執行法院係綜合九十五
年五月二十九日房屋買賣契約書、稅籍證明、買賣前後照片、電
費收據、基隆地院九十五年度基簡字第九二二號及九十六年度簡
上字第二五號民事確定判決等一切卷證資料，認定相對人並非系
爭房屋之原始起造人或具事實上處分權之人，抗告人不得執相對
人之執行名義，聲請對該房屋強制執行，已無不合。且依抗告人
所陳之再抗告理由，亦僅係抗告法院判斷系爭房屋究屬何人所有
之事實認定問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉，尤無所涉及
之法律見解具有原則上重要性之情事，其再抗告不應許可，因以
裁定駁回其再抗告，經核於法並無違背。抗告論旨，仍以：原裁
定有未適用強制執行法第五十一條第二項規定，並涉有同法第十
二條、第十三條及本院四十九年台抗字第七二號判例之錯誤等詞
及與裁定結果不生影響之理由，指摘原裁定不當，求予廢棄，不
能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    一    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
