【裁判字號】    97,促,2232
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2232號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬壹仟肆佰柒拾貳元，及自
    民國九十七年一月三日起至清償日止，按週年利率百分之十
    八點二五計算之利息，自民國九十七年一月十日起至清償日
    止，按延滯第一個月以新臺幣壹佰伍拾元計付，延滯第二個
    月以新臺幣參佰元計付，延滯第三個月（含）以上者，按月
    計付新臺幣陸佰元之違約手續費，並負擔督促程序費用新臺
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣債務人於民國93年1月2日，與債權人訂定信用卡使用契
      約，信用卡額度新臺幣（下同）230,000元，依約債務人
      得持卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳消費後次月
      25日前向聲請人清償，逾期應另給付聲請人按週年利率
      18.25%計收之利息，並自延滯日起按第1個月150元，第2
      個月300元，第3個月以後每月600元計收違約手續費。
  (二)緣債務人於97年1月起未依約繳付消費款本金91,472元及
      其利息、違約手續費，屢經催討，拒不清償。為此依民事
      訴訟法第508條，請求  鈞院依督促程序發支付命令，以保
      權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
              簡易庭   法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
