【裁判字號】    97,家抗,17
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              97年度家抗字第17號
抗  告  人  丙○○
                        組83.
            乙○○
共同代理人  甲○○
上列抗告人聲明遺產繼承事件，抗告人對於民國97年8月27日本
院97年度聲繼字第21號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，提出表明對於原裁定不服之程
度及應如何廢棄或變更之聲明，及抗告理由之抗告狀正本。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告狀表明對於原裁定不服之程度及應如
    何廢棄或變更之聲明，並應表明抗告理由，民事訴訟法第49
    5條之1第1項準用同法第441條第1項、第488條第3項分別定
    有明文。又按民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條
    第1項規定，抗告不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。
    但其情形而可以補正者，審判長應定期先命補正。上開規定
    於非訟事件亦準用之，非訟事件法第46條亦有明定。
二、經查，抗告人提出抗告狀，未依法表明對於原裁定不服之程
    度及應如何廢棄或變更，亦未表明抗告理由。茲限抗告人於
    收受本裁定後5日內，提出表明對於原裁定不服之程度及應
    如何廢棄或變更之聲明，以及抗告理由之抗告狀，逾期未補
    正，即駁回其抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事庭    審判長法  官  陳銘珠
                                  法  官  傅曉瑄
                                  法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                  書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
