【裁判字號】    97,促,2191
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2191號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾壹萬壹仟伍佰零陸元，及
    其中壹拾玖萬參仟陸佰伍拾壹元整自民國九十七年八月十五
    日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息
    ，與按上開利息加計百分之十計算之違約金，並負擔督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自民國94
      年12月31日起更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，依
      經濟部95年1月2日經授商字第09501000220號函釋，其法
      人人格係為同一及持續，合先敘明。
 （二)緣債務人甲○○於88年5月間向聲請人請領信用卡使用，
      依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定辦理
      預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款日前向債務人
      清償，如有積欠款項或逾期清償者應自墊款日起給付按週
      年利率19.71%（即日息萬分之5.4）計算之利息並應另按
      利息總額10%計算之違約金。
 (三）經查，截至97年8月14日為止，債務人已累計193,651元消
      費款未付，連同截至97年8月14日為止之循環息與違約金
      ，合計尚欠211,506元帳款未付，迭經催討無效，依法債
      務人自應負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
              簡易庭   法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                       書  記  官 李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
