【裁判字號】    97,訴,80
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度訴字第80號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蘇建榮律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第252號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾柒年玖月貳拾肆日起延長貳月，
並禁止接見、通信。
    理  由
一、被告乙○○因強盜案件，經檢察官提起公訴，被告前經本院
    訊問後，坦承強盜犯行，並據證人李紋珠、張曉光、蔡連保
    、陳漢昇等人證述在卷，復有起訴書所載之書證與物證附卷
    可稽，足認被告涉犯刑法第328條第1項強盜罪嫌重大，且所
    犯為最輕本刑有期徒刑五年以上之罪，又被告親人甲○○、
    王秀蘭等人自民國96年7月19日起至97年2月14日止，曾頻至
    臺灣臺南看守所接見被告，此有該所接見明細表在卷可佐，
    而被告先於97年 1月22日警詢時，供陳其與共犯即共同被告
    丙○○於起訴書所載之時、地，共同強盜被害人李紋珠之財
    物，復於同年 2月22日偵訊時翻異前詞，矢口否認共犯丙○
    ○有參與前揭強盜犯行，顯見被告有勾串共犯丙○○之虞，
    非予羈押顯難進行審判，因認有羈押之必要，經本院於97年
    6 月24日將被告收押，並依職權命被告禁止接見、通信在案
    。茲被告羈押期間即將屆滿，經本院於97年 9月17日訊問被
    告後，認前開刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款保全證
    據及被告之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，且非
    予禁止其接見、通信，無以防免其藉由其他親友而繼續勾串
    共犯丙○○，是認應自97年9月24日起延長羈押2月，並禁止
    被告接見、通信。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項、第105條第 3項規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  陳鈺雯
                                      法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
