【裁判字號】    97,家聲,27
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              97年度家聲字第27號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定親屬會議成員事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正禁治產人甲○○之直系血
親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親等內同輩血親之完整
親屬系統表（含父系及母系），並各該親屬之戶籍謄本（如已死
亡者，亦應檢附除戶戶籍謄本），逾期不補正，即駁回其聲請。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，非訟事件法施行細則第13條定
    有明文。又親屬會議會員，應就禁治產人之左列親屬與順序
    定之：(1)直系血親尊親屬。(2)三親等內旁系血親尊親屬。(3)
    四親等內之同輩血親。無前條規定之親屬，或親屬不足法定
    人數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之
    ，民法第1131條第1項、第1132條第1項亦有明文。
二、本件聲請人聲請指定親屬會議會員事件，惟未據聲請人提出
    禁治產人甲○○之直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親
    屬、四親等內同輩血親之親屬系統表及各該親屬之戶籍謄本
    ，以供本院審認是否有依民法第1132條規定予以指定其他親
    屬為親屬會議會員之必要。從而，本院自應定期間命聲請人
    補正，逾期不補正，即駁回其聲請。
三、依非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事庭     法  官   蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
