【裁判字號】    97,促,2189
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2189號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬伍仟參佰零肆元，及
    其中之壹拾伍萬零捌拾壹元整自民國九十七年七月二十四日
    起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，
    並按上開利息加計百分之十計算之違約金，並負擔督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自民國
        94年12月31日起更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司
        ，依經濟部95年1月2日經授商字第09501000220號函釋
        ，其法人人格係為同一及持續，合先敘明。
    (二)緣債務人甲○○於93年3月間向債權人請領信用卡使用
        ，依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定
        辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款日前向
        債權人清償，如有積欠款項或逾期清償者應自墊款日起
        給付按週年利率19.71%計算之利息並應另按利息總額10
        %計算之違約金。
    (三)經查，截至97年7月23日為止，債務人已累計新臺幣(下
        同)150,081元消費款未付，連同截至97年7月23日為止
        之循環息與違約金，合計尚欠165,304元帳款未付，迭
        經催討無效，依法債務人自應負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
