【裁判字號】    97,促,2190
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2190號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬伍仟柒佰玖拾玖元，及其
    中之參萬貳仟捌佰玖拾柒元整自民國九十七年七月二十八日
    起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，
    並按上開利息加計百分之十計算之違約金，並負擔督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人甲○○於民國93年12月間向債權人請領信用卡
        使用，依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向
        指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款日
        前向債權人清償，如有積欠款項或逾期清償者應自墊款
        日起給付按週年利率19.71%計算之利息並應另按利息總
        額10%計算之違約金。
  （二）經查，截至97年7月27日為止，債務人已累計新臺幣(下
        同)32,897元整消費款未付，連同截至97年7月27日為
        止之循環息與違約金，合計尚欠35,799元整帳款未付，
        迭經催討無效，依法債務人自應負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
