【裁判字號】    97,促,2186
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2186號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍萬陸仟陸佰柒拾元，及
    自民國九十七年八月二十二日起至清償日止，按週年利率百
    分之十點八計算之利息，及按利息總額百分之十計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人甲○○於民國89年4月14日向債權人請領信用
        卡使用，卡號0000000000000000，而債務人乙○○則持
        用該卡之附卡，卡號0000000000000000，依約定債務人
        等得於該信用卡特約商店刷卡消費。但應於當期繳款日
        前向債權人清償，逾期應自墊款日起給付按週年利率
        10.8%計算之利息及利息總額10%計算之違約金。
  （二）詎債務人甲○○等二人至97年8月21日止，簽帳消費共
        積欠信用卡款項新臺幣56,670元，迄未清償，迭經催討
        無效，依法債務人等自應負連帶給付責任，並應給付自
        97年8月22日起至清償日止按週年利率10.8%計算之利息
        及利息總額10%計算之違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉鈞院通
        知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對
        債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
