【裁判字號】    97,審訴,2071
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2071號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃志偉.
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3157號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、竊盜、違反
    毒品危害防制條例等前科，其中於民國95年間，因加重竊盜
    未遂罪，經本院95年6 月26日以95年度壢簡字第649 號判決
    判處有期徒刑6 月確定，於96年6 月13日徒刑執行完畢出監
    （構成累犯）。
三、另被告曾於94年間，因施用第二級毒品案件，經本院以94年
    度毒聲字第2065號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，復經本院以95年度毒聲字第289 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治1 年，於95年12月14日因停止其處分出監，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年1 月18日以96年度
    戒毒偵字第7 號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，明知
    海洛因、安非他命係業經公告列為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、第2 款之第一、二級毒品，不得非法持有、
    施用，竟分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年4 月
    26日某時，分別在桃園縣觀音鄉大同村下大堀90之42號住處
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命各1 次，嗣於
    97年4 月27日，為警在桃園縣大園鄉○○○路13號查獲，經
    其同意採集尿液送驗而查悉上情。案經桃園縣政府警察局大
    園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
    (一)被告於警詢及本院準備程序中之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
      府警察局大園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表各1 份附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判庭上達成協商之合意且被告已認
    罪，其合意內容為：就其施用第一級毒品，被告願受科刑範
    圍為有期徒刑8 月，施用第二級毒品，被告願受科刑範圍為
    有期徒刑3 月，應執行有期徒刑10月。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
