【裁判字號】    97,勞訴,31
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度勞訴字第31號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  石麗卿律師
被      告  富陽保全股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，於民國97年9 月4 日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾壹萬貳仟元及自民國九十七
年七月十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾壹萬為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但請求之基礎
    事實同一者、減縮應受判決事項之聲明者或不甚礙被告之防
    禦及訴訟之終結者，不在此限。民事訴訟法第255 條第1 項
    第2 、3 、7 款分別定有明文。本件原告起訴時第1 項聲明
    原為：被告富陽保全股份有限公司（下稱富陽公司）應給付
    原告新台幣（下同）121 萬2 千元，及自民國96年3 月6 日
    起至清償日止，按年利率百分之5 計算之利息；嗣其以97年
    7 月10日追加被告暨準備書狀追加被告丙○○，並變更上開
    聲明為被告應連帶給付原告121 萬2 千元，及自民國96年3
    月6 日起至清償日止，按年利率百分之5 計算之利息；嗣再
    於本院97年9 月4 日言詞辯論庭，當庭減縮利息起算日自上
    開追加被告暨準備書狀繕本送達被告翌日起計算，核屬請求
    之基礎事實同一、減縮應受判決事項之聲明或不甚礙被告之
    防禦及訴訟之終結者，依上揭法律規定，應予准許，合先敘
    明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：原告自93年間起，迄95年9 月11日發生車禍
    止，任職被告富陽公司擔任保全隊長，被告富陽公司並均按
    月自原告薪資中扣取勞保費394 元。原告因上開車禍致受有
    外傷性顱內出血等傷害，經聲請臺灣台南地方法院（下稱台
    南地院）以96年度禁字第10號裁定宣告原告為禁治產人，依
    勞工保險殘廢給付標準表應屬一等殘疾；復依勞工保險條例
    規定，原告本可按投保薪資領取1,200 天之傷殘給付，計12
    1 萬2 千元（計算式：月投保薪資30,300元÷30日×1,200
    日＝121 萬2 千元）。詎料，嗣原告向勞工保險局請領上開
    傷殘給付時，始知被告富陽公司雖按月扣取上開勞保費，卻
    未依法為原告投保勞工保險；被告富陽公司顯違反保護他人
    之法律，致原告未能領取上開傷殘給付而受有損害。另被告
    丙○○依公司法第23條第2 項，應就原告所受上開損害負連
    帶賠償責任。為此，爰依民法第184 條第2 項、勞工保險條
    例第72條第1 項與公司法第23條第2 項，提起本件訴訟，並
    聲明：被告應連帶給付原告121 萬2 千元，及自追加被告暨
    準備書狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按週年利率百分
    之5 計算之利息。被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
二、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項前段分別定有明
    文。本件原告上開主張，業據其提出原告95年8 月份薪資明
    細表、台南地院民事裁定、公司變更登記表（以上均影本）
    、勞工保險被保險人投保資料表、勞工保險殘廢給付標準表
    各1 份為證，核屬相符；而記載原告上開主張之起訴狀、追
    加被告暨準備書狀繕本，業分別於97年5 月8 日、同年7 月
    11日合法送達予被告富陽公司、被告丙○○，有本院送達證
    書2 紙在卷可稽。被告對於原告主張之事實，既未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認被告
    已自認原告之主張為真實。
三、按「違反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任
    。」民法第184 條第2 項前段定有明文。再按「投保單位不
    依本條例之規定辦理保險手續者，按自僱用之日起，至參加
    保險之日止應負擔之保險費金額，處以二倍罰鍰。勞工因此
    所受之損失，並應由投保單位依本條例規定之給付標準賠償
    之。」勞工保險條例第72條第1 項亦有規定。本件被告富楊
    公司違反前述勞工保險條例之保護他人之法律，致原告受有
    未能領取傷殘給付之損失，自應就原告之損失負擔損害賠償
    責任。又按「公司負責人對於公司業務之執行，如有違反法
    令致他人受有損害時，對他人應與公司負連帶賠償之責。」
    公司法第23條第2 項可資參照。被告丙○○為被告富陽公司
    之負責人，其於執行公司業務時，違反勞工保險條例之規定
    ，未依法為原告辦理勞工保險，致原告受有前述損害，自應
    與被告富陽公司負擔連帶賠償責任。從而，原告主張被告應
    連帶給付121 萬2 千元，及自追加被告暨準備書狀繕本送達
    被告翌日（即97年7 月12日）起至清償日止，按週年利率百
    分之5 計算之利息，於法有據，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  石有為
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
