【裁判字號】    97,訴,147
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第147號
上  訴  人  甲○○○
即  被  告
被  上訴人  乙○○（原名楊乙○○）
即  原  告
                        號5樓
上列上訴人與被上訴人因97年訴字第147 號債務人異議之訴事件
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,
000,000 元，應徵第二審裁判費31,200元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
