【裁判字號】    97,司促,33263
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第33263號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  丙○○
                        、8樓.
非訟代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○、宋來年間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、陳明請求債務人宋來年與債務人甲○○共同
              2 、陳明聲明所載「王金忠」與本件有何關聯，
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
