【裁判字號】    97,司拍,1808
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1808號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人鄭國清不動產投資顧問有限公司間請求拍賣
抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、相對人公司之最新變更登記表。若有更名，
              二、相對人公司之法定代理人之姓名、地址及其
              三、完整之借款契約書。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
