【裁判字號】    97,司促,27916
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第27916號
債  權  人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第2 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，請求給付支
    票（票號：BN0000000 、BN0000000 、BN0000000 、BN0000
    000 ，下稱系爭支票）票款及其利息，惟查，債權人並未提
    出系爭支票之退票理由單，及票號BN0000000 支票之完整影
    本，經本院於民國97年8 月11日裁定命債權人於收受裁定後
    5 日內補正，該裁定已於97年8 月15日送達，有送達證書附
    卷可稽，債權人逾期迄未補正，未提出相當證據釋明其請求
    之原因、事實，於法不合，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
