【裁判字號】    97,訴,1570
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1570號
原      告  藍灣企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  亞士都營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條第1 項、第24條
    分別定有明文。
二、經查，依原告提出兩造所簽訂之工程承攬合約書第25條約定
    ：「甲（即亞士都營造有限公司）乙（即藍灣企業有限公司
    ）雙方同意，如因本約涉訟者，願以臺灣臺北地方法院為第
    一審管轄法院。」，故兩造合意管轄之第一審法院非屬本院
    管轄區域，而係合意由臺灣臺北地方法院管轄，揆諸首揭說
    明，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於臺灣臺北地
    方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
