【裁判字號】    97,抗,136
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度抗字第136 號
抗  告  人  甲○○原名：郭瓊.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國97年5月8日本
院簡易庭97年度司票字第3383號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。次按本票執票人依上開
    法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非
    訟事件，法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行
    許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人
    就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以
    資解決，最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號
    著有判例可資參照。
二、抗告意旨略以：本件本票票載到期日為民國93年12月31日，
    依票據法規定，本票權利之消滅時效為3 年，故本件本票權
    利已罹消滅時效，為此提起抗告，並聲明廢棄原裁定等語。
三、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    為證據，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨主張就票據
    權利為罹於時效抗辯，核屬實體法上法律關係存否之爭執，
    依上開說明，仍應由抗告人另行起訴解決，尚非本件非訟程
    序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第
    78條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                民事第一庭      審判長法  官   郭琇玲
                                      法  官   范明達
                                      法  官   陳婉玉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                      書記官   黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
