【裁判字號】    97,桃簡,2736
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2736號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五二五九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，科罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊
盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年六月十六日上午十時許，行經桃園縣
    中壢市○○○路與中豐路口之路邊停車格旁地上，發現有丙
    ○○所有之國民身分證與全民健康保險卡各一枚（上開國民
    身分證與全民健康保險卡各一枚，原係丙○○置於小皮包內
    ，而於九十七年六月十三日下午十八時許，因前往桃園縣中
    壢市○○路上訪友時順手將小皮包置放在機車踏板上遭不詳
    之人士所竊取，而為離丙○○本人所持有之物），竟萌意圖
    為自己不法所有之侵占犯意，旋撿拾上開丙○○之國民身分
    證與全民健康保險卡後予以侵占入己並隨身攜帶。甲○○復
    於九十七年六月二十九日上午十一時許，因途經桃園縣桃園
    市○○路二六八號美容院前，見有乙○○所有停放在該處然
    疏未拔取機車鑰匙之車號Ｊ三Ｚ─一八九號重型機車（光陽
    牌，黑色，價值約新臺幣【下同】三千餘元，該車係乙○○
    騎乘至美容院洗頭時所停放忘未取下鑰匙，並於九十七年六
    月二十九日下午十五時四十分許報案遭竊），思及昨日將其
    家中機車持往機車行變賣可得款項，詎竟另萌意圖為自己不
    法所有之竊盜犯意，旋趁旁人不注意之際，以上開機車鑰匙
    發動引擎駛離現場而徒手竊取入己，直至九十七年六月二十
    九日下午十三時三十分許，當甲○○騎乘上開竊得之車號Ｊ
    三Ｚ─一八九號重型機車準備駛往昨日出售家中機車之機車
    行變賣時而行至桃園縣中壢市○○路二三一號前，為警發現
    其行跡可疑加以攔檢盤檢始查獲甲○○竊盜之犯行，惟甲○
    ○於為警查獲其竊盜犯行後，在未為任何有偵查犯罪職權之
    公務員發覺其有侵占上揭丙○○國民身分證與全民健康保險
    卡之犯行前，即主動交付前揭丙○○國民身分證與全民健康
    保險卡向盤查之警員坦承侵占上開脫離丙○○之證件，自首
    而接受裁判。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊之被告甲○○對於侵占離本人持有物、竊盜之行為，迭於
    警詢時及偵查中皆坦承不諱，核與被害人丙○○、被害人乙
    ○○於警詢時之指述情節均相符，並有被害人丙○○、被害
    人乙○○所立贓物認領保管單各一份、被害人丙○○國民身
    分證與全民健康保險卡照片、車號Ｊ三Ｚ─一八九號重型機
    車與鑰匙照片、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單等附
    卷可稽，綜上所述，本件事證已臻明確，被告甲○○犯行均
    堪認定，應予依法論科。
二、按所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有，非出於本人
    之意思者而言（最高法院五十年台上字第二０三一號判例要
    旨參照）。本案被告所侵占之前揭丙○○國民身分證與全民
    健康保險卡各一枚，原係被害人丙○○置於小皮包內遭不詳
    人士竊取後而脫離本人持有之物，是該丙○○國民身分證與
    全民健康保險卡各一枚之所以脫離被害人丙○○之持有並非
    出於其本意，故被告甲○○將之予以侵占入己，核該部分所
    為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人所持有之物罪，
    檢察官認係犯同條項之侵占遺失物罪嫌乙節，容有誤會。至
    被告甲○○竊取被害人乙○○所有之車號Ｊ三Ｚ─一八九號
    重型機車之犯行，核係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，且犯罪構成要
    件不同，應予分論併罰。又被告甲○○於其所犯侵占離本人
    持有物之犯行，在有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即向盤
    檢之警員坦承其犯行，自首而接受裁判，此據被告甲○○供
    明在卷，故被告甲○○所犯侵占離本人持有物犯行部分，爰
    依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪動
    機、目的、犯罪時所受刺激、手段、生活狀況、品行、智識
    程度、犯罪所生之危險及損失、犯後之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金、易服勞役之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三百二十條第一項、第三百三十七條、第六十二條前段、
    第四十一條第一項前段、第四十二條第三項，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
