【裁判字號】    97,國,33
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度國字第33號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告內政部等間國家損害賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）2,522 萬
元，應徵第一審裁判費為233,936元；茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，如逾期
不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
