【裁判字號】    97,司,199
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度司字第一九九號
聲請人即超
合康開發股
份有限公司
之 清算 人  劉慧君  律師
上列聲請人與相對人間聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十七年十月十五日起展延至民國九十八年四
月十四日止。
    理      由
一、按清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第八十七
    條第三項定有明文。另依同法第三百三十四條，上開規定於
    股份有限公司之清算準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國九十七年四月十四日就任
    為相對人之清算人，業經本院以九十七年五月二日桃院永民
    莊九十七年度司字第九三號函准予備查在案。依清算人自就
    任後所造具之資產負債表及損益表記載，相對人之股東權益
    總額為負新台幣二千零四十六萬一千四百四十七元，其資產
    不足清償負債；聲請人業已聲請本院宣告相對人破產而刻正
    辦理中，致無法如期於六個月內完成清算，爰依法聲請展延
    清算期間六個月等語。
三、本件聲請經核與法尚無不合，應予准許本件清算自九十七年
    十月十五日起展延至九十八年四月十四日止。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  十八    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    九    月  十八    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
