【裁判字號】    97,司促,28375
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第28375號
債  權  人  桃園縣新屋鄉農會
法定代理人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之標的及其數量，為民事訴
    訟法第511 條第2 款所明文。支付命令之聲請不合上開規定
    者，依同法第513 條第1 項前段規定，法院應以裁定駁回之
    。而當事人之請求有理由時，其請求之標的及其數量即成為
    判決或裁定之主文，成為將來據以強制執行之依據及範圍，
    是以該請求之標的及其數量，須簡明確定。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，請求債務人
    應給付新臺幣（下同）20萬元，及自民國96年5 月3 日起至
    清償日止，按週年利率3.796%計算之利息，暨自96年6 月3
    日起，其逾期在6 個月以內者，逾期本金部分按上開利率加
    1 成計算，逾期利息部分按上開利率加1 成計收違約金；逾
    期超過6 個月者，逾期本金部分按上開利率加2 成計算，逾
    期利息部分按上開利率加2 成計收違約金等語，惟查，債權
    人未陳明請求計算違約金之利息為若干元，亦未陳明計算利
    息之利率究為若干及何以重複請求96年6 月3 日起至清償日
    止之利息，經本院分別於民國97年8 月11日、97年8 月25日
    裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已分別於97
    年8 月15日、97年8 月28日送達，有送達證書附卷可稽，逾
    期迄未補正完全，於法不合，其聲請應予駁回。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
