【裁判字號】    97,簡上,115
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度簡上字第115號
上  訴  人  甲○○（即被繼承人林玉詩之繼承人）
被上訴人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於民國97年5 月16日本院
97年度壢簡字第280號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
    而此為第二審程序準用，民事訴訟法第463條定有明文。
二、本件第一審判決於民國97年5 月27日送達被告即上訴人，有
    卷附送達證書可稽。而上訴人延至97年6 月24日始行提起上
    訴，扣除在途期間，上訴人之上訴顯已逾20日之上訴期間，
    依上開說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
