【裁判字號】    96,訴,1790
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    返還權狀等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1790號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  乙○○
                      號
            甲○○
                      樓
上列上訴人與被上訴人間，因本院96年度訴字第1790號請求返還
權狀等事件，上訴人提起上訴到院，查：
(一)上訴人因上訴所得之利益，因未據上訴人於上訴狀中表明上
    訴聲明，暫推定上訴人係對本件一審判決全部不服，故核定
    為新臺幣（下同）330 萬元，應徵第二審裁判費50,505元，
    未據上訴人繳納，應補繳50,505元。
(二)又上訴人於上訴狀內未表明對於第一審判決不服之程度，及
    應如何廢棄或變更之聲明（民事訴訟法第441 條第1 項第3
    款參照）。
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內向本院補正，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；其餘部分（含命補繳
裁判費部分）不得抗告。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
