【裁判字號】    97,司促,33076
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第33076號
債  權  人  千翔保全股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
上列債權人與債務人乙○○、丙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、具體陳明請求之原因事實。
              2 、陳明系爭債務是否發生於債務人丙○○之保
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
