【裁判字號】    97,易,609
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第609號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13381
號），嗣本院合議改採簡式審判程序審理，被告於本院審判中為
有罪之陳述，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月；又共同竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月；應執行有期
徒刑捌月。
乙○○共同竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告二人於本院審理時之自白為證
    據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑8 月
    ，被告乙○○願受科刑範圍為有期徒刑3 月。經查：上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第2 項，刑法第28條
    、第320 條第1 項、第47條第1 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
本判決如有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
，得於收受正本10日內上訴。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
