【裁判字號】    97,桃交簡,3683
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3683號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第197 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年10月27日10時30分至同日11時間，在
    桃園縣中壢市○○○路某工地飲酒，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度。竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼AY
    9 ─910 號重機車，於96年10月27日11時43分許，沿桃園縣
    八德市○○路由中山東路往興豐路方向行駛，行經該路502
    號前，疏未注意車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，而
    與由同向前方路旁橫向穿越長興路由羅美玲所騎乘搭載林許
    珠之車牌號碼SL3 ─760 號輕機車碰撞肇事致羅美玲、林許
    珠受傷（過失傷害部份業經撤回告訴，經檢察官為不起訴處
    分）。經警到場處理對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成
    分每公升0 ‧53毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局八德分
    局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後為緩起訴處分
    確定，緩起訴期間1 年，自97年04月03日起至98年04月02日
    止，其於緩起訴期間內因未履行檢察官所命事項，經該署檢
    察官撤銷上開緩起訴處分確定，分案偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，因已太靠近，其來不及按喇叭，而與穿越道路之羅美玲
    所騎車輛碰撞肇事，經警到場處理對之實施酒測，測得其吐
    氣所含酒精成分每公升0 ‧53毫克而查獲情事，其肇事情形
    ，經證人羅美玲、林許珠於警詢指明，且有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各01份、現
    場與車輛照片10張可稽；又有酒精呼氣檢測簡試單01 份 顯
    示其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧53毫克情形可佐。依被告
    於警詢所述大約距離4 、5 公尺才看到羅美玲之機車過馬路
    等情，於檢察官訊問時所稱大約距離10公尺才看到羅美玲之
    機車過馬路，因已太靠近，其來不及按喇叭等情，足認被告
    係於距離甚近時始看到羅美玲之機車，而來不及按喇叭即發
    生碰撞，其有疏未注意車前狀況，未隨時採取必要之安全措
    施之情事甚明。依警製測試觀察紀錄表所載：被告有呆滯木
    僵，多話，言語重複情形。其酒後心理協調平衡檢測結果，
    5 項檢測有3 項不合格，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人
    酒後心理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。被告依交通部運輸
    研究所90年09月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒
    精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度
    （BAC） 百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行
    為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：
    BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響
    為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱
    ，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力
    逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處
    於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對
    駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或
    決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨
    向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分
    之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加
    。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，
    言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀
    態。BA C超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視
    線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛
    不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及
    講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA C超過百
    分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理
    行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏
    睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0
    ‧53毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．106
    ，依上開說明，其體能與精神協調，記憶及判斷力均受到相
    當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告
    有駕車疏未注意車前狀況，未隨時採取必要之安全措施而肇
    事，並有呆滯木僵，多話，言語重複情形，其酒後心理協調
    平衡檢測結果，5 項檢測有3 項不合格。益見被告當時已達
    於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明
    確，被告犯行堪予認定。
三、刑法第一百八十五條之三業經修正，其罰金刑由修正前之科
    新臺幣三萬元以下罰金，並依刑法施行法第一條之一第二項
    但書提高3 倍即科新臺九萬元以下罰金，修正為科或併科新
    臺幣十五萬元以下罰金，於97年01月02日公布，同年月04日
    生效施行。被告行為後法律有變更，比較行為時法與裁判時
    法之結果，以行為時法有利於被告，依刑法第二條第一項前
    段之規定，應適用行為時之修正前刑法第一百八十五條之三
    之規定處罰。核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條
    之三之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審
    酌被告於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕
    駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒
    精成分為每公升0 ‧79毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，
    態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正前刑法第一百八十五條之三，刑法第二條第一項前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄論罪科刑條文
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
；修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
