【裁判字號】    97,訴,617
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第617號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  王治魯律師
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第5787號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年玖月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院認
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形，而有
    羈押之必要，於民國97年6 月26日裁定羈押並於同日起執行
    在案。而被告所涉本件運輸第3 級毒品罪，甫經本院於97年
    9 月4 日判處有期徒刑6 年，尚未確定。茲本院訊問後，認
    前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自97年9
    月26日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第九庭審判長法  官  吳為平
                                  法  官  林玉蕙
                                  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
