【裁判字號】    97,聲,2762
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2762號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳保仁律師
上列聲請人即被告因擄人勒贖等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因擄人勒贖等案件，遭
    本院羈押迄今，惟查，聲請人之親戚朋友、家庭財產均在臺
    灣，並無逃亡之虞，而本案已經判決，亦可認聲請人無勾串
    證人或共犯之虞，應已無繼續羈押之必要，為此請准予具保
    停止羈押云云。
二、經查，聲請人前因擄人勒贖案件，經檢察官起訴，於民國九
    十七年四月二十八日案移本院審理時，經本院訊問後，認聲
    請人涉犯刑法第三百四十七條第一項之擄人勒贖罪嫌，犯嫌
    重大，而該罪係法定刑為「死刑、無期徒刑或七年以上有期
    徒刑」之重罪，且有事證認定聲請人有勾串其他共犯之虞，
    而有羈押必要，因依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款
    、第三款裁定羈押聲請人，並自即日起執行在案，嗣並於九
    十七年七月二十八日起延長羈押二個月在案。茲查，該案雖
    已經審理完畢，並由本院於九十七年八月二十日以九十七年
    度重訴字第二一號判決判處聲請人六年，經聲請人提起上訴
    後，尚未確定（亦尚未移送臺灣高等法院審理），足認本案
    之相關證據已經調查完畢，聲請人已無勾串證人或共犯之虞
    ，惟聲請人涉犯前開擄人勒贖之重罪，犯嫌重大，並已經本
    院判處罪刑，已見前述，此部分羈押原因則依然存在，而斟
    酌聲請人甫遭判處有期徒刑六年，罪刑不輕，由此而言，實
    難期聲請人能隨傳隨到，不致影響後續審判甚至執行程序之
    進行，準此，應仍有繼續羈押聲請人之必要，而不宜以具保
    代替羈押。至於聲請人縱然以臺灣為生活重心，然臺灣究非
    彈丸之地，如聲請人有心藏匿，追緝上仍有一定困難，是故
    ，尚難憑此認定聲請人無逃亡之虞，而無繼續羈押之必要。
    綜上所述，聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，爰裁定如
    主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 潘政宏
                                    法  官 張詠晶
                                    法  官 陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
