【裁判字號】    97,消債更,431
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第431號
聲  請  人
即債務人    甲○○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、法定格式之債務人清冊（如無債務人仍應補報）。
二、聲請人本人及受扶養人（張簡曾慧敏、張簡振佑、張簡振亞
    、張簡嘉玟）全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
三、聲請人及其配偶最近2 年之「國稅局財產歸屬資料清單」及
    95、96年度「綜合所得稅各類所得」資料清單。
四、提出聲請人配偶罹患重症肌無力相關釋明文件。又配偶實際
    上有無工作或收入？若有，陳明配偶之工作或收入為何及其
    相關資料，並釋明何以不用攤分家用必要支出。
五、陳報聲請人目前每月之收入及將來還款來源，並提出釋明文
    件。
六、支出部份（含房租租金、生活費、教育費、水電瓦斯費）之
    相關釋明文件。
七、釋明聲請人每月支出扶養費20,000元之適當性及合理性，並
    載明內容提出相關文件為憑。
八、提出相關文件釋明向乙○○借貸324,000 元、向丙○○借貸
    336,132 元之事實（例如時間、原因、用途等）。
九、釋明聲請更生前2 年內（即自95年7 月1 日起至97年7 月1
    日止）聲請人及其配偶財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動）。
十、針對張簡振亞之交通醫療費部分（含過去及未來）提出支出
    時間、數額之說明及相關資料釋明。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第二庭  法  官   卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官   黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
