【裁判字號】    97,司促,33083
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第33083號
債  權  人  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人華儲股份有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、陳明本件係請求債務人給付歐元1,339.3 元
              2 、陳明債權人依保險契約給付第三人京展光學
              3 、承上，如債權人係以新台幣給付京展光學公
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
