【裁判字號】    97,司促,30869
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第30869號
債  權  人  長橋聯合會計代書事務所
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人嘉鋮科技股份有限公司間聲請支付命令事件
，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人，為民事訴
    訟法第511 條第1 款所明定。支付命令之聲請不合上開規定
    者，依同法第513 條第1 項前段規定，法院應以裁定駁回之
    。次按，當事人為法人、其他團體者，其書狀應記載其名稱
    ；有法定代理人者，應記載其姓名及法定代理人與當事人之
    關係，同法第116 條第1 項第1 款、第2 款定有明文。又合
    夥團體及獨資商號，因其法律性質不同，故其當事人之記載
    方式亦有所不同。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未陳明其
    組織型態係獨資或合夥，致無從判斷其當事人之記載是否合
    法，經本院於民國97年9 月1 日裁定命其於收受裁定之日起
    5 日內補正，該裁定已於97年9 月8 日送達，有送達證書附
    卷可稽。債權人雖於97年9 月11日以書狀陳稱其係屬專門技
    術之執行業務所得人等語，並提出財政部臺灣省北區國稅之
    扣繳單位統一編號查詢結果影本1 份，惟仍未陳明其組織型
    態。故債權人逾期迄未補正完全，於法不合，其聲請應予駁
    回。
三、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
