【裁判字號】    97,聲,2731
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2731號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 楊挺宏 甲股
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因定應執行之刑案件，本院於民國97年9 月12日所為
之裁定原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上列揭裁定之原本及其正本受刑人生日欄所載「40歲（民國57年
4 月25日生）」均應更正為「30歲（民國67年4 月25日生）」。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
