【裁判字號】    97,司拍,1798
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1798號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名：台北國際商業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：陳明桃園縣龜山鄉○○段2059建號建物是否在本
              件聲請範圍內，如是，請一併提出該建物之最新
              登記第二類謄本及更正後之不動產附表。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
