【裁判字號】    97,訴,588
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第588號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年玖月拾壹日起撤銷羈押。
    理  由
一、被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認其涉犯毒品危害防制條例第四條第六項、第一項之販賣
    第一級毒品未遂罪嫌，犯嫌重大，所犯係法定本刑為死刑或
    無期徒刑之重罪，因認聲請人有羈押之原因，並有羈押必要
    ，而於民國九十七年六月十八日裁定羈押被告在案。
二、茲查，被告另因違反毒品危害防制條例等案件，經法院分別
    判處有期徒刑、拘役確定，並已自九十七年九月十一日起入
    臺灣桃園監獄服刑，其刑期應至一百零一年二月三日為止，
    有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官九十七年執乙字第九０五
    三號、第一二六二六號、第一二九四七號執行指揮書各一份
    在卷可稽，可見被告已無不能追訴、審判之虞，其羈押原因
    已經消滅，當無再予羈押之必要。是故，著自九十七年九月
    十一日起撤銷其羈押。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一
條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  張詠晶
                                    法  官  陳彥宏
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   翁其良
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
