【裁判字號】    96,家訴,28
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              96年度家訴字第28號
上  訴  人  甲○○
                        1號
上  訴  人  乙○○
                        5號
被上訴人    丙○○○
                        號
上列當事人間請求分割遺產事件，上訴人對於民國97年7月18日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年8月18日通知，限令於送達後7日內補正，此項通知已於
    97年8月20日送達予上訴人乙○○，於97年08月22日寄存送
    達予上訴人吳月蔾，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  家事法庭  法  官    潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官    陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
