【裁判字號】    97,簡,88
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第88號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號
                    （另案在雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4142號
），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：97年度易字第695 號
），本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜、贓物等案件，經
    本院於民國94年08月01日、95年01月10日、94年08月01日、
    94年10月29日，以94年度訴字第156 號、94年度易字第32號
    、94年度虎簡字第60號、94年度易字第343 號判決分別判處
    有期徒刑1 年、4 月、10月、3 月、10月確定，嗣經裁定減
    為有期徒刑6 月、2 月、1 月又15日、5 月、5 月，應執行
    有期徒刑有期徒刑1 年6 月，甫於96年07月16日執行完畢。
    詎仍不知悔悟，因所騎乘機車無法發動，遂基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於97年06月29日晚間11時許，在雲林縣虎
    尾鎮○○里○○路164 號前，以所騎乘機車鑰匙，插入乙○
    ○所有之車牌號碼RP-4405 號自用小貨車鑰匙孔，啟動引擎
    ，竊取乙○○所有上開自用小貨車，得手後將之駛至雲林縣
    虎尾鎮○○街87號前，發動該車，為其機車充電。嗣甲○○
    將上開自用小貨車棄置在虎尾鎮○○街87號，於同年07月01
    日上午08時許，為警尋獲，並在自用小貨車上採得甲○○之
    指紋，而循線查得上情。
二、上揭事實，有(一)被害人乙○○之警詢筆錄、(二)內政部警政署
    刑事警察局97年07月17日鑑驗書、(三)贓物認領保管單、(四)雲
    林縣警察局車輛協尋電腦輸入單、雲林縣警察局車輛尋獲電
    腦輸入單、(五)照片9 張、(六)被告之警詢筆錄，及於本院審理
    時之自白等可資佐證，事證明確。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前因違
    反毒品危害防制條例、竊盜、贓物等案件，經本院於94年08
    月01日、95年01月10日、94年08月01日、94年10月29日，以
    94年度訴字第156 號、94年度易字第32號、94年度虎簡字第
    60號、94年度易字第343 號判決分別判處有期徒刑1 年、4
    月、10月、3 月、10月確定，嗣經裁定減為有期徒刑6 月、
    2 月、1 月又15日、5 月、5 月，應執行有期徒刑有期徒刑
    1 年6 月，於96年07月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第41條第1 項前段規
    定，論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌，被告前有毒品、竊盜、贓物、等犯罪前科，素行
    不佳，被告一再竊取他人財物，此次又因機車電池缺乏電力
    無法發動，不思以合法方式解決，竟竊取他人自用小貨車為
    其機車充電，犯罪動機殊值非難，惟被告已坦承犯行，犯後
    態度尚稱良好，失竊現場與尋獲乙○○自用小貨車地點僅相
    距約100 公尺，失竊與尋獲時間相隔不遠，業據被害人乙○
    ○陳述明確，堪信被告僅係因一時之需，而竊取被害人乙○
    ○自用小貨車，於使用完畢即將之留在尋獲地點，被害人乙
    ○○於自用小貨車尋獲後已領回，所受損害不大，被告係以
    其機車鑰匙竊取，犯罪手段尚稱平和，惡性亦非重大，該車
    被害人嗣後以新臺幣1 萬元出售，可見價值不高，被害人乙
    ○○願意原諒被告，請求從輕量刑，亦據被害人乙○○陳述
    明確，被告為高職畢業，教育程度不低及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另按刑法
    第38條第1 項第2 款所定得沒收之供犯罪所用或供犯罪預備
    之物，必於犯罪有直接關係者，始屬相當（最高法院51年臺
    非字第13號判例要旨參照），本件被告竊取被害人乙○○自
    用小貨車之鑰匙，為其所騎乘機車鑰匙，雖為被告所有，且
    係供被告竊盜被害人乙○○自用小貨車所用之物，惟與本件
    犯罪尚無直接關係，爰不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，得自判決送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
