【裁判字號】    97,簡,87
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第87號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4486號
），於本院準備程序進行中，被告經訊問後坦承犯罪（本院原案
號：97年度易字第720 號），本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常訴訟程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜、毒品案件，經本院於民國94年09月04日、
    94年09月01日、94年09月15日，以94年度易緝字第16號、94
    年度易緝字第17號、94年度訴字第482 號、94年度訴字第58
    6 號判決分別判處有期徒刑10月、10月、7 月、8 月、6 月
    ，合併定應執行有期徒刑3 年2 月確定，嗣經裁定減為應執
    行有期徒刑1 年7 月，於96年07月16日執行完畢。甲○○基
    於意圖為自己不法所有之犯意，接續於97年08月27日凌晨02
    時30分許、同日凌晨03時40分許、同日凌晨04時40分許，先
    後3 次騎乘車號LJB-535 號機車，至雲林縣北港鎮光復里北
    港糖廠（以下稱北港糖廠）堆蔗場西側廢棄廠房內，徒手竊
    取北港糖廠所有每塊長約41公分、寬約17公分、重約1 公斤
    之鐵軌鋼鐵接板各60塊、58塊、60塊，3 次合計178 塊，總
    價值約新臺幣（下同）13,350元，得手後據為己有。嗣於同
    日凌晨05時40分許，在北港糖廠堆蔗場西側空地為警查獲，
    而悉上情。
二、上揭事實，有(一)北港糖廠警衛劉富民之警詢筆錄、(二)贓物認
    領保管單、(三)現場照片6 張、(四)被告於警詢、偵訊、本院羈
    押訊問筆錄及於本院審時之自白可資佐證，事證明確。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告於密接時
    間內，在同一地點，先後3 次竊取鐵軌接板之行為，係基於
    同一竊盜犯意所為之數個舉動，應成立接續犯，僅論以一行
    為。
四、被告前因竊盜、毒品案件，經本院於94年09月04日、94年09
    月01日、94年09月15日，以94年度易緝字第16號、94年度易
    緝字第17號、94年度訴字第482 號、94年度訴字第58 6號判
    決分別判處有期徒刑10月、10月、7 月、8 月、6 月，合併
    定應執行有期徒刑3 年2 月確定，嗣經裁定減為應執行有期
    徒刑1 年7 月，於96年07月16日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規
    定，論以累犯，並加重其刑。
五、本院審酌，被告前有竊盜、毒品等前科，素行不佳，一再竊
    取他人財物，顯見對於他人財產權缺乏尊重，法紀觀念薄弱
    ，惟被告自警詢迄本院審理時，均坦承犯行，犯後態度良好
    ，所竊取之北港糖廠鐵軌接板，訂做時價格為13,350元，目
    前價格不詳，但已使用一段時間，價值自低於全新時，且北
    港糖廠已關廠3 年，被告所竊取之鐵軌接板，平時並未使用
    ，僅供虎尾糖廠有需要時，調撥之用，且調撥情形不多，業
    據北港糖廠代表柯德泉到庭陳述明確，而被告竊取之178 塊
    鐵軌接板，經警查獲後已為北港糖廠全部領回，可見被告竊
    取之物價值不高，對於北港糖廠營運之影響亦不大，被告又
    係以徒手竊取該鐵軌接板，犯罪手段尚稱平和，犯罪所生損
    害亦輕，被告為國小畢業，教育程度不高及其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於檢
    察官以被告屢次竊盜，一再犯案為由，請求量處被告有期徒
    刑1 年6 月云云，被告先前雖曾於91年、94年間，因攜帶兇
    器竊盜案件，經本院判處有期徒刑7 月、10月確定，然其前
    所犯竊盜案件之時間，距今均已間隔相當長之時間，並非密
    接，難以認定被告係有竊盜習慣之人，且先行所犯均為攜帶
    兇器竊盜案件，犯罪手段、情節及罪質均較本件為重，猶僅
    判處有期徒刑7 月、10月，本件僅屬普通竊盜案件，若量處
    有期徒刑1 年6 月，高於先前攜帶兇器竊盜案件之刑期達11
    月、8 月之多，形成罪質較輕之案件，量刑反高出罪質更重
    案件甚多之不合理現象，顯然違反比例原則，亦有量刑輕重
    失衡之虞。此外，被告之前案紀錄，雖可作為量刑參考依據
    ，惟仍應依個案情形作為刑之量定基礎，不得因被告之素行
    非佳，即恣意加重處罰，是本院審酌上情後，認檢察官之求
    刑尚嫌過重，為本院不採，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 。
七、如不服本判決，得自判決送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
