【裁判字號】    97,簡上,67
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度簡上字第67號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列上訴人因被告詐欺案件，本院於中華民國97年7 月11日所為
之刑事判決原本及正本，發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄內被告甲○○出生日期「民國70年12
月27日」之記載，應更正為「民國70年10月27日」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件被告甲○○之出生日期為民國70年10月27日，有被告
    個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，惟本院97年度簡上字
    第67號刑事判決當事人欄卻誤載為「民國70年12月27日」，
    因不影響全案情節與判決本旨，爰依刑事訴訟法第220 條裁
    定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 劉 國 賓
                                      法  官 陳 美 利
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
