【裁判字號】    97,訴,387
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第387號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經原告提起損害賠償之附帶民事訴訟（
本院96年度附民字第46號），由本院刑事庭裁定移送前來，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。其
    次，刑事庭移送民事庭之附帶民事訴訟，僅移送後之訴訟程
    序應適用民事訴訟法，若移送前之訴訟行為，是否合法，仍
    應依刑事訴訟法決之（最高法院院41年台上字第50號判例參
    照），而宣告無罪之案件，關於附帶民事訴訟部分，雖可駁
    回原告之訴，但祇能從程序上駁回，不得以其實體上之請求
    為無理由而駁回之（最高法院25年7 月21日民、刑庭總會決
    議參照）。刑事法院之移送裁定既不合法（刑事附帶民事訴
    訟，經刑事訴訟諭知無罪之判決，刑事法院未經原告之聲請
    ，以裁定將附帶民事訴訟移送民事法院）。民事法院仍應以
    原告之訴提起不當，從程序上駁回，不得為實體上審理【最
    高法院65年度第9 次民庭庭推總會議決議(四)參照】。又附帶
    民事訴訟於移送民事庭前之訴訟行為，準用關於刑事訴訟之
    規定。附帶民事訴訟，除刑事訴訟法第491 條各款所規定準
    用民事訴訟法之規定外，在刑事庭審理中，並不準用民事訴
    訟法之規定，此觀刑事訴訟法第490 條、第491 條之規定自
    明。而於刑事訴訟程序中提起附帶民事訴訟，並無得為訴之
    追加之規定，民事訴訟法關於訴之追加之規定，亦非在刑事
    訴訟法第491 條規定準用之範圍，故於刑事訴訟程序中提起
    附帶民事訴訟後，應不得為訴之追加。
二、本件起訴及追加意旨略以：被告利用伊被提報流氓管訓之機
    ，於民國88年至89年間佯稱其可買通司法人員向伊詐騙活動
    費新台幣（下同）100 萬元，爰依侵權行為及不當得利法律
    關係，提起附帶民事訴訟，請求被告賠償上開金額。嗣又以
    伊另受被告詐騙司法活動費240 萬元，追加請求被告應賠償
    上開金額云云。
三、但查，本件被告被訴詐欺犯嫌部分，業經本院刑事庭諭知無
    罪在案，有本院96年度易字第249 號刑事判決附卷可憑，是
    依前揭規定及最高法院民庭庭推總會議決議意旨，本件原告
    所提之附帶民事訴訟及追加部分均屬不合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
