【裁判字號】    97,簡上,39
【裁判日期】    970918
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決              97年度簡上字第39號
上  訴  人  德泰砂石有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國97年5 月
22日臺灣雲林地方法院斗六簡易庭97年度六簡字第51號第一審判
決提起上訴，本院於民國97年9 月10日言詞辯論終結，判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
上訴人聲明：原判決廢棄。被上訴人在第一審之訴駁回。如受不
利判決，願提供擔保免假執行。被上訴人聲明：上訴駁回。兩造
之陳述與第一審判決記載相同者，予以引用外，上訴人補陳略稱
：兩造間並無金錢往來，被上訴人取得如附表所示之支票2 紙（
下稱系爭支票）未與上訴人接洽，顯有重大過失，本件需俟訴外
人鍾木呈證述始得判斷，原審判決認事用法實有違誤，爰依法提
起上訴等語。
    理  由
一、上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款之情形，爰依被上訴人聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原審依被上訴人請求，命上訴人應給付新台幣（下同）705,
    000 元，及自如附表所示之日起至清償日止，按週年利率6%
    計算之利息，並准得假執行，乃原審斟酌全辯論意旨及調查
    證據之結果，以：
  (一)按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據法第5 條第
    1 項定有明文。查被上訴人主張其執有上訴人簽發之系爭支
    票，屆期提示竟遭掛失止付退票之事實，業據其提出與其所
    述相符之支票及退票理由單各2 紙為證。次查，系爭支票上
    發票人欄所蓋之印文，核與上訴人在玉山銀行斗六分行申請
    系爭支票甲存帳戶變更法定代理人前之印鑑卡所留存之印鑑
    相符，亦經本庭函請玉山銀行斗六分行檢送系爭支票帳戶留
    存之印鑑卡在卷可考，自堪信被上訴人此部分之主張為真實
    。至於上訴人辯稱系爭支票之發票日非其所填載，惟無法證
    實以實其說，自非可採。
  (二)上訴人復辯稱其並未自被上訴人受有任何資金，兩造間更無
    關係等語，惟按支票為無因證券，且依據票據法第126 條規
    定，發票人應照支票文義擔保支票之支付，而上訴人亦自認
    其與被上訴人並非直接前後手，從而兩造間就系爭支票本無
    任何原因法律關係，是只要被上訴人取得系爭支票並非出於
    惡意或詐欺，發票人自不得以兩造間並無原因法律關係而主
    張不負票據責任，是上訴人此部分所辯自不足採。上訴人雖
    又辯稱源億砂石公司負責人鍾木呈取得票據，係基於偷竊之
    行為等語，惟按票據債務人不得以自己與執票人之前手間所
    存抗辯之事由對抗執票人，票據法第13條前段定有明文，是
    縱令系爭支票之取得係源億砂石公司負責人鍾木呈偷竊所為
    ，上訴人亦不得以此與執票人即被上訴人前手間所存之抗辨
    事由對抗被上訴人，是上訴人此部分所辯亦不足採。另按票
    據行為，為不要因行為，執票人不負證明關於給付原因之責
    任，如票據債務人主張執票人無對價或不以相當之對價取得
    票據時，則應由該債務人負舉證之責；查被上訴人否認其係
    以無對價或無相當對價之代價取得系爭支票，而上訴人就此
    亦未舉證以實其說，是上訴人此部分所辯亦不足採。從而，
    原審判決被上訴人本於票據法律關係，請求上訴人給付票款
    705, 000元，及自如附表所示各支票提示日起至清償日止，
    按週年利率6%計算之利息，即屬相當，應予准許，並依職權
    宣告假執行，核於法委無違誤。
三、上訴意旨另以首開情詞置辯，然按票據債務人不得以自己與
    發票人或執票人之前手間所存抗辯之事由對抗執票人，票據
    法第13條本文定有明文。又票據行為為不要因行為，即不以
    給付之原因為要素而得成立之行為，凡簽名於票據之人，不
    問原因如何，均須依票上所載文義負責，除執票人取得票據
    係出於惡意或詐欺者外，發票人不得以自己與執票人前手所
    存抗辯之事由，對抗執票人，最高法院49 年度台上字第678
    號判例可資參照。上訴人既不否認系爭支票業經訴外人源億
    開發工程有限公司背書之情，則縱上訴人所辯兩造間並無金
    錢往來，被上訴人取得系爭支票之際亦未與上訴人接洽乙節
    為真，惟揆之上開說明可知，兩造間就系爭支票本無任何原
    因法律關係，是苟被上訴人取得系爭支票並非出於惡意或詐
    欺，上訴人自不得以兩造間並無原因法律關係，及被上訴人
    取得系爭支票亦未與上訴人接洽等節，而主張不負票據責任
    ，是上訴人此部分所辯自不足採。上訴人雖再辯稱本件應待
    訴外人源億開發工程有限公司之法定代理人鍾木呈到庭證述
    ，始得為判斷等語，惟上訴人並不否認系爭支票業經訴外人
    源億開發工程有限公司背書乙情，業如上述，則縱訴外人鍾
    木呈到庭證稱上訴人所陳之上開情節為真，然此至多僅能證
    明訴外人鍾木呈偷竊系爭支票之舉，依法仍不足以對抗被上
    訴人，則縱上訴人因此受有損害，惟此乃上訴人與訴外人鍾
    木呈間另訴求償問題，要與上訴人無涉，是本院認無訊問之
    必要。上訴人此部分所辯亦不足採信。綜上，本件上訴人徒
    以前開情詞主張其無庸負系爭支票之票據責任等語，尚難採
    信，故上訴人以上開理由指摘原判決不當，求予廢棄原判決
    ，並駁回被上訴人在第一審之訴，為無理由，應予駁回。另
    本件為不得上訴三審之事件，其經本院第二審判決即告確定
    ，自無宣告假執行或免假執行之必要，是上訴人陳明如受不
    利判決，願提供擔保免假執行，容有誤會，併予敘明。
四、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之 1
    第3項 、第449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                  民事第二庭    審判長法  官  黃一馨
                                      法  官  吳錦佳
                                      法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                      書記官  楊麗雪
附表：
┌──┬────┬───────┬──────┬─────┬─────┐
│編號│發票日期│付  款  行  庫│金額(新台幣)│支票號碼  │利息起算日│
│    │        │              │            │          │(即提示日)│
├──┼────┼───────┼──────┼─────┼─────┤
│ 1  │96.11.26│玉山商業銀行斗│325,000元   │AG0000000 │96.11.26  │
│    │        │六分行        │            │          │          │
├──┼────┼───────┼──────┼─────┼─────┤
│ 2  │96.11.26│玉山商業銀行斗│380,000元   │AG0000000 │96.11.26  │
│    │        │六分行        │            │          │          │
└──┴────┴───────┴──────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
