【裁判字號】    97,簡上,99
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度簡上字第99號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐曉萍律師
上列上訴人即被告因重利案件，不服本院員林簡易庭九十七年度
員簡字第一三八號，中華民國九十七年三月十日第一審簡易判決
（臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵字第一一一五八號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
甲○○趁他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○基於乘他人急迫貸款營取重利之犯意，以刊登廣告招
    攬之方式，乘乙○○需款急迫之際，於民國（下同）九十六
    年四月十四日在大甲火車站貸款新臺幣（下同）二萬元與乙
    ○○，約定借款二萬元，以三十五日為一期計息，每期利息
    為與原本顯不相當之三千元，並預扣第一期利息（換算年利
    率約為百分之一百五十四），並要求乙○○將借款金額均分
    為五等分，再依均分後金額簽發五張本票供擔保，乙○○復
    於同年四月二十九日在大甲火車站前，將貸得之本利全數返
    還甲○○並取回本票，甲○○因而取得與原本顯不相當之重
    利，嗣於九十六年五月二十八日下午四時四十分許，在甲○
    ○位於彰化縣埔心鄉○○路一五三巷一弄十六號之住處，為
    警搜索查獲，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中及本院審理
    時均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警訊中之指述情
    節相符，復有報紙廣告影本及通聯調閱查詢單各一紙附卷可
    稽。足徵被告自白核與事實相符，應堪採信。本件犯罪事證
    明確，被告重利犯行堪以認定，自應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。原
    審判決論以被告重利罪刑，固非無見，然被告重利之犯罪行
    為係發生於九十六年四月十四日，所犯罪名亦非中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第三條規定不予減刑之罪，自應有中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之適用，且被告與被害人童嬡珍
    已達成民事和解，有證人童嬡珍於本院之審判筆錄及和解書
    一紙附卷可稽，原審判決皆未及審酌，尚有未洽，上訴人等
    指摘原判決不當，為有理由，應予撤銷改判。爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機、目的係為圖一己之厚利、乘他人急迫而
    取得與原本顯不相當重利之手段、重利借款之次數、重利計
    息之方式、對社會金融及借款人所生之損害、與被害人已達
    成民事和解及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。又被告犯罪
    之時間係在九十六年四月二十四日以前，所犯合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款減刑之規定，依
    法減其宣告刑二分之一，即被告所宣告之罰金應減為一萬五
    千元，如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日。
三、另被告之辯護人認被告本次犯行與被告所受本院九十六年度
    簡字第二七０號刑事判決係屬一罪關係，應為該判決效力所
    及等語，然查，「集合犯」，係指依一般社會通念，特定犯
    罪行為客觀上即具有反覆實施之特性，立法者於制定刑罰法
    律之初，亦已認知該種行為類型之反覆性，而有意藉由法條
    中客觀構成要件之行為要素，涵括上開具有反覆實施特性之
    數個犯罪行為，而僅接受一次刑法之評價者而言，按刑法第
    三百四十四條之構成要件『乘他人急迫、輕率或無經驗貸以
    金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利者』規定觀
    之，重利犯罪自難認立法者於制定刑罰法律之初，已認知該
    種行為類型之反覆性，且有意藉由法條中客觀構成要件之行
    為要素，涵括上開具有反覆實施特性之數個犯罪行為；且被
    告本件犯行與被告前開經本院九十六年度簡字第二七０號刑
    事判決有罪之犯行間，時間迥異，亦無具有接續犯之包括一
    罪關係，難認為被告本件犯行為本院九十六年度簡字第二七
    ０號刑事判決效力所及，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百四十四條、第四十二條第三項，中華
民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
條，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本件經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月     1    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉榮郎
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年     7    月     1    日
                                      書記官  吳金良
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
