【裁判字號】    97,訴,375
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第375號
原      告  甲○○
            乙○○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國97年6月26日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼彰化縣和美鎮○○路一六二巷二六號廠房遷讓
返還原告甲○○。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落彰化縣和美鎮○○路162巷26號廠房原
    為原告之父李文夫所有，於民國95年4月18日委任原告乙○
    ○○與被告就上開地址之廠房訂定租賃契約，原告之父於95
    年9月23日死亡，由原告甲○○依法繼承上開廠房，並按月
    向被告收取租金，詎自97年1月起，被告即未再向原告繳納
    租金，嗣原告乙○○○於97年5月12日以彰化府前郵局第001
    21號存證信函催告被告給付租金，被告業於97年5月13日收
    受上開存證信函後仍未於期限內繳納租金，迄今尚有5個月
    租金未繳，依民法第440條第1、2項規定，原告自得終止契
    約，是爰依民法第767條之規定，請求被告返還上開廠房予
    原告。並聲明：被告應將門牌號碼彰化縣和美鎮○○路162
    巷26號廠房遷讓返還原告；訴訟費用由被告負擔。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明、陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出相符之95年度彰院民公俊字第
    0331號上開租賃契約公證書、土地登記謄本、李文夫之除戶
    謄本、96年度房屋稅繳款書、存證信函及回執影本為證，核
    與其主張情節相符，又被告已於相當時期受合法通知後，未
    到場或具狀表示爭執，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告甲○○本於民法第767條所有物返還請求權，請
    求被告應將門牌號碼彰化縣和美鎮○○路162巷26號廠房返
    還原告甲○○，為有理由，應予准許。另原告乙○○○既非
    所有權人，則其爰依所有物返還請求權之規定，請求被告返
    還上開廠房，並無理由，應予駁回。是判決如第一、二項所
    示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年     7    月     1    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     7    月     2    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
