【裁判字號】    97,聲,1199
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1199號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第129 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘含袋重約貳點陸壹肆肆公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第269 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告已
    據不起訴處分確定，其為警所查扣之甲基安非他命1 包（驗
    餘含袋重約2.6144公克），係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1款、第2項及第40條但書分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色結
    晶顆粒一包，經鑑驗結果，含有甲基安非他命成分，送驗數
    量2.6167 公克 (毛重含一個塑膠袋)，驗餘數量2.6144公克
    (毛重含一個塑膠袋)，此有行政院衛生署草屯療養院草療鑑
    字第0960002808 號鑑定書1紙在卷可稽，又據被告甲○○於
    警詢中坦承係為安非他命，其被查獲前亦曾施用該毒品，核
    與驗尿報告之結果相符，足認該扣案粉末確係甲基安非他命
    無訛，係屬毒品危害防制條例第2 條第2項第2款規定之第二
    級毒品，為違禁物；且被告甲○○上開施用毒品之犯行，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97 年度戒毒偵字第269
    號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸
    首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月      1     日
                  刑事第三庭         法  官    吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    2  日
                                     書記官    林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
