【裁判字號】    97,易,960
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第960號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳美玲.
                    現另案在臺中女子監獄附設戒治所執行強
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第三一一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示文件上偽造
之「乙○○」簽名共計陸枚、指印共計拾枚，均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年一月九日晚上十時四十分許，在彰化
    縣埔心鄉○○村○○路二○五號房屋前，為彰化縣警察局溪
    湖分局埔心分駐所警員查獲其施用第一級毒品海洛因案件（
    由檢察官另案偵辦），為警當場逮捕後，甲○○因有另案遭
    臺灣彰化地方法院檢察署通緝中，為免其身分遭查覺，竟向
    員警謊報偽冒其姊「乙○○」之姓名、年籍等資料應答，並
    基於偽造署押之單一犯意，自九十七年一月九日晚上十一時
    四十五分許起至同月十日凌晨零時九分許止，在彰化縣警察
    局溪湖分局埔心分駐所，分別在如附表所示之文書及欄位上
    ，偽造如附表所示「乙○○」之簽名與指印，表示係乙○○
    本人親自簽名及按捺指印，足以生損害於偵查機關犯罪偵查
    之正確性及乙○○之權益。嗣經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查乙○○涉犯施用毒品罪嫌案件，傳喚乙○○到庭應
    訊後，發現與警方當日所攝建檔照片不符，始悉上情。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業經被告甲○○於偵訊、本院審理時，坦承不諱
    ，復有彰化縣警察局溪湖分局埔心分駐所調查筆錄一份、彰
    化縣警察局溪湖分局埔心分駐所委託檢驗尿液代號與真實姓
    名對照認證單、嫌疑人建檔照片各一紙在卷可證，足徵被告
    之自白確與事實相符。本件事證明確，被告之犯行，應堪認
    定。
二、按刑法上之「署押」，乃指於紙張或物體上簽署之姓名或其
    他符號，以表示其承認所簽署文書之效力，與印文有同一效
    力（最高法院八十六年度臺上字第四七號判決參照），而以
    按捺指紋以代替簽名者，則偽造指紋亦屬偽造署押。揆諸上
    開說明，被告甲○○在彰化縣警察局溪湖分局埔心分駐所調
    查筆錄、委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單、嫌疑人
    建檔照片上簽名或按捺指印，均僅係單純承認警員製作之內
    容，而無另有申請之意或充作收據之性質，是核被告所為，
    ，係犯刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪。再按數行為
    於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應屬接續犯，
    而為包括之一罪（最高法院八十六年度臺上字第三二九五號
    判例意旨參照）。被告所為偽造署押多次，其前後各行為既
    係利用同一機會，在同一時段，就同一犯罪構成要件之事實
    ，本於單一犯意接續進行，以實現一犯罪構成要件之單一行
    為，屬接續犯，應以一罪論處。爰審酌被告因毒品案件為警
    查獲，竟因另案遭通緝，而冒名應訊，顯然欠缺法紀觀念，
    並損及乙○○之權益，以及偵查機關犯罪偵查、司法機關審
    件審理之正確性，另考量被告犯罪之手段、生活狀況、智識
    程度，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。本件如附表
    所示文件上之「乙○○」簽名六枚、指印十枚，均屬被告偽
    造之署押，應依刑法第二百十九條規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百十七條第一項、第二百十九條、第四十一條第一項前段，判
決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                      書記官  陳秀香
 附表：
┌──┬─────────────────────┐
│編號│偽造之署押、文件                          │
├──┼─────────────────────┤
│一  │在彰化縣警察局溪湖分局埔心分駐所調查筆錄上│
│    │，偽造「乙○○」之簽名四枚、指印八枚。    │
├──┼─────────────────────┤
│二  │在彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿液代號與真│
│    │實姓名對照認證單上，偽造「乙○○」之簽名一│
│    │枚、指印一枚。                            │
├──┼─────────────────────┤
│三  │在彰化縣警察局溪湖分局建檔照片影本上，偽造│
│    │「乙○○」之簽名一枚、指印一枚。          │
└──┴─────────────────────┘
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第219條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
