【裁判字號】    97,聲減,256
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第256號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因犯恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳、肆、伍、陸所示之罪，均減刑，
詳如附表所示，與附表編號所示不應減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑拾年玖月；又所犯如附表編號捌所示之罪，亦減刑如
附表所示，與附表編號柒所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾年肆月。
    理  由
一、刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有2 裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院96年度臺非字第102 號判決參照）。查刑法業於民國94年
    1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行
    ，本件受刑人所犯如附表編號1 、2 、3 、4 、5 、6 所示
    之數罪，均在刑法95年7 月1 日施行之前判決確定，依前述
    最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律，即修正前
    刑法之規定，定其應執行之刑。
二、另按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後
    刑法第2 條第1 項定有明文。又本件受刑人所犯如附表編號
    7 、8 所示之數罪係於裁判確定前犯數罪，且均在95年7 月
    1 日前犯之，依刑法第51條定應執行刑時，自應為新舊法比
    較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照
    ）。次按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二
    裁判以上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51
    條第5 款前段（修正前）、第53條規定甚明。惟按修正後刑
    法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，經比較新、舊法之結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑
    法，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○於附表編號1 、2 、4 、5 、6 、8 所列日
    期因犯恐嚇等案件，經分別判處如附表所示之刑，均經確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間均在96年4 月24日以前，悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請分別就附表編號1 、2
    、4 、5 、6 所示應減刑之罪與附表編號3 所示不應減刑之
    罪所處之刑及附表編號8 所示應減刑之罪與附表編號7 所示
    不應減刑之罪所處之刑，分別定其應執行之刑，經核尚無不
    合，應予准許。惟沒收不適用該條例之規定，本件原確定判
    決對受刑人所諭知之沒收不在減刑之列，附此敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項前
    段，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                  刑事第一庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                            書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
