【裁判字號】    97,訴,1259
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度訴字第1259號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣彰化監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一五四七號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒壹支、注射用水壹瓶均沒收。
    事  實
一、甲○○前因自民國九十三年六月某日起至九十四年十月六日
    止施用第一級毒品之案件，經本院以九十四年度訴字第一八
    ○六號判處有期徒刑九月確定，嗣經送監執行，於九十六年
    一月十日執行完畢。另因施用第一級毒品案件，經本院以九
    十六年度訴字第二二三七號判處有期徒刑一年確定，並於九
    十七年四月二十九日送監執行，現仍在臺灣彰化監獄執行中
    。另因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第二七八六
    號裁定送強制戒治，嗣經戒治所評定合格，認無繼續戒治之
    必要，由本院以九十年度毒聲字第四六四七號裁定停止戒治
    ，於九十一年一月十一日停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，並於九十一年七月十日因保護管束期滿未經撤銷停止戒
    治，而執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於九十七年二月二十四日下午五時許，
    在其位於彰化縣埔心鄉○○村○○路三二三巷六號住處前之
    農田草叢內，以將第一級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加
    水後，再以針筒注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於九十七年二月二十五日上午十時許，在彰化縣
    員林鎮○○里○○路二四○巷九九弄八號前，於未被有偵查
    犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前，主動向前來盤查之
    彰化縣警察局員林分局莒光派出所警員表示其上開施用第一
    級毒品海洛因之犯行，並交出而扣得其所有、供自己施用第
    一級毒品海洛因所用之注射針筒一支、注射用水一瓶，而自
    首接受裁判。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一
    款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；刑事
    訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分
    別定有明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之
    罪，且於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受
    命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於九十七年二月二十五日自首後，經警採集尿液
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應，此有尿液代號與真實姓名對照
    認證單、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一
    份在卷可稽，復有注射針筒一支、注射用水一瓶扣案為憑，
    足徵被告之自白確與事實相符。另按毒品危害防制條例於九
    十二年七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，其中
    第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為
    「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理
    由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不
    起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施
    之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或
    裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
    已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮
    ，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」
    二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於
    五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，
    且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
    、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條
    處罰。（最高法院九十五年度第七次刑事庭會議決議第二點
    參照）。本件被告前因施用毒品，經強制戒治後，於九十一
    年七月十日執行完畢，又於五年內之自九十三年六月某日起
    至九十四年十月六日止施用第一級毒品，經本院以九十四年
    度訴字第一八○六號判處有期徒刑九月確定，有臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可考，則其再犯本件施用第一級毒品犯行
    ，按諸前揭說明，自無毒品危害防制條例第二十條第三項規
    定之適用，而應按同條例第二十三條第二項規定，依法論科
    。本件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，應堪
    認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用第一級毒品，而持有該級毒品，其
    持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前因施用第一級毒品之案件，經本院以九十四年度訴
    字第一八○六號判處有期徒刑九月確定，嗣經送監執行，於
    九十六年一月十日執行完畢等情，此有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定，加重其刑。再被告於為本件施用第一級毒品之
    犯行後，係在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯
    罪前，即主動向彰化縣警察局員林分局莒光派出所警員表示
    其犯行，而自首接受裁判，此有警詢筆錄、刑事案件報告書
    各一份在卷可佐，爰依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑
    ，並依刑法第七十一條第一項規定，先加後減。爰審酌被告
    曾因施用毒品經送觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷，
    顯然未能善體國家設置觀察、勒戒、強制戒治機構，協助毒
    品施用者戒除毒癮之良法美意，及其犯罪之動機、目的、所
    生危害，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。扣案之注射針筒一支、注射用水一瓶，
    均係被告所有、供其施用第一級毒品海洛因所用之物，此經
    被告供陳明確（本院卷第三九頁），應依刑法第三十八條第
    一項第二款規定，均宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第六十二條前段、第三十八條
第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
