【裁判字號】    97,勞訴,5
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度勞訴字第5號
上訴人  即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人謝文忠即道周醫院間給付薪資事件，上訴
人對於中華民國97年6 月4 日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）623,148 元，應徵裁判
費10,245元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
