【裁判字號】    97,司促,12247
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第12247號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬零壹佰零捌元及自民國九
    十七年三月十七日起至清償日止，按年息百分之六點零二五
    計算之利息，暨自民國九十七年四月十八日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人乙○○於民國94年8月17日向聲請人借款新臺幣 (
    下同)貳拾柒萬元，其利息自借款日起按年利率百分之6.25
    計付，到期日民國97年8月17日，約定逾期在六個月以內按
    上開利率百分之十，超逾六個月部分按上開利率百分之廿計
    付違約金。並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或繳付
    利息之情事時，即視為全部到期，此有債務人簽立之貸款契
    約壹紙為憑。
(二)詎料上開借款雖未到期，惟利息僅繳納至民國97年3月17日
    止即未再繳納，經聲請人屢向債務人催討迄未清償。是依據
    貸款契約第拾壹條約定，其債務已視同全部到期，債務人尚
    積欠本金40,108元及其利息違約金未還。聲請人依借款契約
    請求權請求債務人清償之責任。
(三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便，以
    免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第508條之規定，狀請
    鈞院依督促程序迅對債務人等核發支付命令，促其清償，以
    保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
