【裁判字號】    97,司促,12189
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第12189號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        146.
債  務  人  甲○○
                        146.
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣佰萬元及自民國九十
    七年五月十一日起至清償日止，按年息百分之三點四九八計
    算之利息，並自民國九十七年一月九日起至清償日止，逾期
    在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣
    壹仟元；如對乙○○之財產執行無效果時，債務人甲○○應
    負給付責任。
二、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
三、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
四、債權人請求之原因如附件所載
五、債權人其餘之聲請駁回─依卷附放款借據及存款牌告利率表
    所載，聲請人借款請求利息之適用利率應為年息百分之三點
    四九八，聲請人逾此利率之利息請求於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
