【裁判字號】    97,聲,1256
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1256號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現因本案羈押在臺灣彰化看守所）
上列聲請人因竊盜案件（97年度易字第1104號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、經查：本件被告因竊盜等案件，前經本院訊問後，認為所犯
    刑法第320 條第1 項竊盜罪、同法第321 條第1 項加重竊盜
    罪嫌疑重大，且於密接時間即犯竊盜罪5 次，有事實足認有
    反覆實施竊盜犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第5 款之規定，於97年6 月12日起執行羈
    押在案。按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認
    定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大
    ，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，及有
    無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，
    至被告之家庭、事業等其他情形，尚非在斟酌之列，是聲請
    意旨所謂其欲返家安頓乙情，並未能影響其受羈押之原因及
    必要，且無法因具保使前開羈押原因及必要消滅，從而，聲
    請人聲請具保停止羈押，尚難認有理由，自難准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第一庭        法  官  胡宜如
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                    書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
