【裁判字號】    97,消債更,59
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第59號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年七月一日十二時起開始更生程
序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第四十五條第一項定有
    明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償之情事，前曾提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構安泰商業銀行，依「中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」，
    請求共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金額新
    臺幣（下同）三萬二千四百二十六元，惟因債務人現於員林
    鎮第一市場（週一至週六夜間），及於彰化縣田尾鄉○○路
    ○段一八九之一號騎樓設攤為生，每月設攤收入約三萬元，
    然每月支出租金一千六百元，及小孩生活費用每月五千元、
    健保費用每月一千九百七十七元、債務人生活費及交通費合
    計每月六千元等項。扣除家中必要支出後，履行協商顯有重
    大困難，而此並非債務人主觀上惡意不履行協商，實係在客
    觀上確有不可歸責之事由。又其無擔保或無優先權之債務總
    額未逾一千二百萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開
    事實，業據提出債權人清冊、九十五年協商成立協議書、公
    路花園美食商品街合約書、騎樓租賃契約書、全民健康保險
    繳費收據、土地謄本、戶籍謄本，並經本院調閱債務人全國
    財產稅總歸戶財產查詢清單查核無誤。此外，本件又查無債
    務人有消費者債務清理條例所定駁回更生聲請之事由存在，
    則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年7月1日上午12時公告。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
