【裁判字號】    97,家救,15
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度家救字第15號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因離婚等案件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
乙○○准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與甲○○間離婚事件，無資力支出訴訟費用
    ，且非顯無勝訴之望，業據提出戶籍謄本、財政部臺灣省中
    區國稅局九十五年度綜合所得稅各類所得資料清單，及財產
    總歸屬資料清單等件以為釋明。
三、經查本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107
    條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
