【裁判字號】    97,交訴,78
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交訴字第78號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二四二五號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事  實
一、丙○○於民國九十七年一月二十八日下午四時四十分許，騎
    乘其所有、車牌號碼ＹＧＪ－二五九號重型機車，沿彰化縣
    彰化市○○路○段由西往東方向行駛，行至彰南路三段與一
    德南路交岔路口，停在該交岔路口前，向路邊之檳榔攤購買
    香菸後，自路邊起步，並欲迴轉至彰南路由東往西方向時，
    適有乙○○騎乘車牌號碼ＨＡ八－九八二號重型機車，搭載
    甲○○，自彰南路三段由西往東方向行駛，亦行經上開交岔
    路口，丙○○所騎乘之上開重型機車不慎撞及乙○○所騎乘
    之上開重型機車，致乙○○、甲○○人車倒地，乙○○並受
    有右手腕、腹部、右腳擦傷，甲○○受有雙膝擦傷之傷害（
    過失傷害部分，業經乙○○、甲○○於偵查中撤回告訴，經
    檢察官另為不起訴處分）。丙○○於上開時地肇事後，竟未
    停車察看，並對乙○○、甲○○採取救護或其他必要措施，
    即逕自騎乘上開重型機車離開現場而逃逸。嗣因路人記下車
    牌號碼，經警循線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一
    款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；刑事
    訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分
    別定有明文。本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之
    罪，且於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受
    命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開事實，迭經被告丙○○於警詢、偵訊、本院審理時，坦
    承不諱，核與證人即被害人乙○○、甲○○於警詢及偵訊時
    ，證述之情節相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、乙○○及甲○○之財團法人彰化基督
    教醫院診斷書、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單各一紙、現場照片十二幀在卷可稽，足徵被告之自白確
    與事實相符。本件事證明確，被告肇事致人受傷逃逸之犯行
    ，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致人受傷
    逃逸罪。爰審酌被告因過失而肇致車禍發生，致使被害人受
    傷，事後猶騎乘機車逃逸，置被害人安危於不顧，所生危害
    非輕，然考量被害人所受傷害尚非甚重，且被告業與被害人
    達成和解，此有乙○○、甲○○之偵訊筆錄一份在卷可稽，
    暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可考，雖因一時失慮，致罹刑典，然其既與被害人乙
    ○○、甲○○達成和解，則經此偵審程序與論罪科刑之教訓
    後，當應知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰宣告緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                          交通法庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
