【裁判字號】    97,易,749
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度易字第749號
公 訴 人     臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告     丙○○
上列被告因恐嚇等案件，經本院於民國97年5 月30日所為之97年
度易字第749 號刑事判決之原本、正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決之原本、正本犯罪事實欄一、第四行「丙○○」在甲○○
‧‧‧及第六行向其妻「丙○○」承認‧‧‧中「丙○○」應更
  正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本、正本理由欄一、第四行及第六行中關於
    被害人姓名誤載為「丙○○」，而此誤載之處，並不影響全
    案情節與裁定本旨，是以原判決之原本、正本理由欄一、第
    四行及第六行中關於被害人姓名之記載應更正為「乙○○」
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
