【裁判字號】    97,消債更,201
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第201號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李昶欣律師
上列當事人聲請更生程序事件， 本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟該金融機構自債務人請求協商
    之翌日起30日不開始協商，且其無擔保或無優先權之債務總
    額未逾新臺幣（下同）1, 200萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產云云。惟查：債務人確有對於金融機構因
    消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，
    且曾以書面向債權人國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱
    國泰世華銀行）請求共同協商債務清償方案等情，雖據債務
    人提出債權人清冊、協商申請書及國泰世華銀行前置協商補
    件通知函為證。惟依債務人提出其債權人清冊之記載可知，
    其最大債權金融機構應為京城商業銀行股份有限公司（債權
    額842,550 元，而非國泰世華銀行（債權額435,784 元），
    是應認債務人並未遵循消費者債務清理條例第151 條第1 項
    之規定向最大債權金融機構以書面請求協商，且上開欠缺又
    屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
