【裁判字號】    97,聲,746
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第七四六號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    生）
                    號
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第二○三六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    等語。
二、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經法院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）所示之罪，亦經本院判刑確定，均詳如附表所載，且有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲由檢
    察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其應執行之刑，
    本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。又上開數罪依刑法規定固各得易科罰金，然因所定應執
    行之刑已逾六月，依刑法第四十一條第二項規定，即不得易
    科罰金，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月     一   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    七    月     一   日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於九十七年一月二十一日，犯刑法第三百二十條第一項
      之竊盜罪，經臺灣臺南地方法院以九十七年度簡字第七一
      三號判處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
      算壹日，於九十七年五月十二日確定。
（二）因於九十六年十二月四日，犯刑法第三百二十條第一項之
      竊盜罪，經本院以九十七年度易字第二三號判處有期徒刑
      陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，於九十七
      年六月六日確定。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
