【裁判字號】    97,訴,249
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第249號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭敦仁律師
上列被告因違反藥事法等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年柒月拾肆日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為有逃亡或有事實足認為有逃亡之
    虞者，有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞者，犯罪嫌疑重大，而有羈押必要者應予羈押，為
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、二款明文。被告因違
    反藥事法等案件，前經本院受命法官於民國九十七年四月十
    四日訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第一、二款情形，非予羈押，顯難進行審判，有
    羈押之必要，而執行羈押並禁止接見通信（現已解除禁止接
    見通信）。
二、本院茲依刑事訴訟法第一百零一條規定訊問被告後，認羈押
    期間即將屆滿，本案經本院審理結果，被告所為，係犯藥事
    法第八十三條第一項之販賣偽藥罪、刑法第二百十六條、第
    二百十條、第二百二十條第一項之行使偽造準私文書罪（藥
    品外包裝部分）、刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪（藥品說明書即「仿單」部分）、商標法第八十
    一條第一款之於同一商品使用相同註冊商標之使用仿冒商標
    罪、著作權法第九十一條之一第二項之明知係侵害著作財產
    權之重製物而散布罪，經本院從一重論以違反藥事法第八十
    三條第一項販賣偽藥罪，判處罪刑，並定應執行刑有期徒刑
    六年六月，併科罰金新臺幣一百萬元，罰金如易服勞役，以
    新臺幣三千元折算一日，羈押原因仍然存在；且其前有二販
    賣偽藥案件，經判處罪刑，猶在臺灣高等法院台中分院審理
    中，仍再起念販賣偽藥，又僅寄居其女兒住處，且有共犯未
    到案，現經本院判處罪刑，其衡其犯罪手段及羈押目的，其
    羈押必要性現仍存在，應自九十七年七月十四日起，予以延
    長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  曾宏揚
                                  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                  書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
