【裁判字號】    97,補,251
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度補字第251號
原      告  乙○○
一、原告因請求履行協議事件，曾聲請對被告丁○○、丙○○、
    甲○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁
    定後5日內補正左列事項，如逾期未補繳裁判費，即駁回原
    告之訴。
（一）本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）538,193元，應繳裁
      判費5,840元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應
      補繳4,840元。
（二）提出準備書狀1件及繕本3份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年     7    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     7    月     1    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
