【裁判字號】    97,婚,55
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                97年度婚字第55號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年6月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：原告於民國90年8月1日與大陸地區人民之被
    告結婚，婚後被告於90年11月15日入境台灣與原告履行同居
    ，詎被告竟於91年3月16日離家出走，並於91年10月23日出
    境後，未再入境台灣迄今毫無音訊，被告離家出走，拒與原
    告履行同居義務，顯係以惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依
    民法第1052條第1項第5款規定，求為判決准兩造離婚。被告
    則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按台灣地區與大陸地區人民間判決離婚之事由，依臺灣地區
    之法律，台灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2項定
    有明文。本件原告即夫為台灣地區人民，被告即妻為大陸地
    區人民，有戶籍謄本一份附卷可稽，本件離婚之事由，自應
    適用台灣地區之法律，合先敘明。
四、原告主張：兩造係夫妻，現婚姻關係仍存續中，婚後被告於
    90年11月15日入境台灣與原告履行同居，被告於91年3月16
    日離家出走，並於91年10月23日出境後，未再入境台灣與原
    告履行同居之事實，有原告提出提出戶籍謄本一份為證，復
    經本院依職權向內政部入出國及移民署及嘉義縣竹崎鄉戶政
    事務所函查被告入出境資料及兩造結婚登記相關資料，查悉
    被告於91年10月23日出境，即未再入境台灣，有該署97年3
    月3日移署資處亦字第09710618120號入出國日期證明書一份
    及嘉義縣竹崎鄉戶政事務所97年2月27日嘉竹戶字第
    0970000464號函附之兩造結婚登記相關資料一份附卷可按，
    被告經合法通知未到場陳述，亦未提出書狀作何聲明及陳述
    ，自堪信原告主張為真實。
五、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院
    請求離婚。民法第1052條第1項第5款定有明文。所謂遺棄，
    乃同居與扶養兩種義務之不履行或其中一種義務不履行之謂
    。而惡意係指故意積極的欲使遺棄之效果發生而言。經查：
    被告離家出走，出境返回大陸地區，迄今5年餘，未返家與
    原告共同生活，音訊全無，又未到場抗辯有何不能同居之正
    當理由，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕
    同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告依
    民法第1052條第1項第5款據以訴請判決離婚，依法並無不合
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                      家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
