【裁判字號】    96,智,1
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    確認新型專利創作人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度智字第1號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  周金城律師
被上訴人
即  被  告  乙○○
上列當事人間確認新型專利創作人事件，上訴人對於中華民國97
年6 月5 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的
價額核定為新臺幣200 萬元，應徵第二審裁判費新臺幣31,200元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，須於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元，其餘
部分不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
