【裁判字號】    97,消債更,198
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第198號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院，逾期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、說明目前確實之住所在何處？是否與配偶及子女同住？是否
    於戶籍房屋外另行租屋居住，原因為何？戶籍地房屋所有權
    人為何人？現由何人佔有使用？
二、聲請人所提出之租賃契約書並未表明租賃地為何處，請重新
    提出載明租賃地之租賃契約書。
三、提出消費者債務清理條例施行前，曾利用中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融事件無擔保協商機制，與各債權銀行成立
    協商之證明文件（協議書、附表及無擔保債務還款計畫書，
    須有簽章，如已遺失或欠缺當事人簽章，請向金融機構申請
    補發）。
四、前與金融機構協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定而
    提出清償之金額及證明，並註明自何時開始未依協商條件清
    償及無法清償之原因（例如生病、薪資驟減、非自願性失業
    等）並說明當時成立協商之背景、動機與先前履行協商方案
    時之經濟來源。
五、聲請人所扶養之親屬歐林春葉及聲請人之配偶最近2年之各
    類所得資料清單、財產歸屬資料清單、財產清冊及收入證明
    （薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單或其他資料），並提出財產
    狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，
    如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該
    股票或存款之證明文件資料）。
六、請陳報聲請人之配偶及受扶養之人歐林春葉是否有領取失業
    給付、老農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，
    其期間、金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應
    以書面說明。
七、聲請人提出所列扶養親屬歐林春葉，最近二年每月實際已支
    付之扶養費用若干？並提出相關證據證明之。
八、陳報聲請人與其他兄弟姊妺對於受扶養人歐林春葉如何分擔
    扶養費用。
九、聲請人於聲請狀中就依法受債務人扶養之人僅列具歐林春葉
    一人，復自陳需負擔一家6口生活必要支出，則聲請人是否
    漏列其餘受扶養之人？如有漏列情事，請重新陳報依法受債
    務人扶養之人為何？
十、聲請人自陳因父親住院，聲請前2年須支出20萬元之醫療費
    用，請提出父親罹患疾病之診療紀錄，並向醫院申請最近2
    年之繳費證明提出到院參辦。
十一、聲請人本人、所列扶養之親屬及聲請人之配偶陳照艷所有
      之汽機車之行照影本或其他車籍證明資料。若無任何相關
      資料，仍應以書面說明。
十二、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配
      偶、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
      保單等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳
      費時間，並提出保險契約影本。
十三、陳報有無股票、存款或其他投資等資料（如有股票則請提
      出該股票集中保管存摺或陳報發行公司之名稱、營利事業
      統一編號、主營業處所在地；如有存款則請提出郵局或金
      融機構存款帳號最近2年內提、存款明細表、存摺之證明
      文件資料；若無任何股票、存款或其他投資資料，仍應以
      書面說明）。
十四、聲請人所列聲請前2年內必要支出伙食費4萬元、扶養費
      15, 000元等支出證明文件，並請詳列具體項目與相關證
      據製作成表冊，以供本院審核是否必要。
十五、聲請人所列每月必須支出項目，其中關於受扶養人歐懿萱
      及歐士華之水電瓦斯費、房租、伙食、交通、教育、通訊
      等費用，是否僅由聲請人本人支出而配偶未分擔？如由聲
      請人單獨支出前開費用，仍應以書面說明。
十六、聲請人自陳曾向親友多次借款，請陳報其餘非金融機構之
      債權人（即民間債權人），並表明債權人之姓名或名稱（
      法人應註明法定代理人）、地址及債權之數額、原因及總
      類。如無其他債權人，仍應以書面說明。
十七、何以鄭家宏新竹縣之水電、瓦斯費；柯瑞之水費；陳玉
      娟所有汽車之燃料費、加油費均係由聲請人繳納？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
