【裁判字號】    96,重訴,54
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度重訴字第54號
原      告  乙○○
            甲○○
            己○○
            庚○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  黃裕中律師
原      告  丁○○
被      告  丙○○○
訴訟代理人  奚淑芳律師
            張雯峰律師
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國97年6
月17日所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本第六頁第十七行至第十八行關於「丁○○欲為
謝長林辦理拋棄繼承」之記載，應更正為「戊○○欲為謝長林辦
理拋棄繼承」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正。民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
