【裁判字號】    97,易,246
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度易字第246號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
559 號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年五月二十六日九十七年度易字第二四六號裁定
應予撤銷。
    理  由
一、本件前因被告於本院準備程序中就被訴事實為認罪之供述，
    經本院於民國97年5 月26日以97年度易字第246 號裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序。惟因被告翻異前詞改口否認
    犯行，是本院認本件不宜進行簡式審判程序，應以通常審判
    程序審理，爰撤銷上開「由受命法官獨任進行簡式審判程序
    」之裁定。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國     97     年    7     月    1   日
                  刑事第三庭 審判長法  官  陳仁智
                                   法  官  鄭雅文
                                   法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                   書記官  楊國色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
