【裁判字號】    97,聲,725
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第七二五號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    ）
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第七○四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    等語。
二、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經本院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）所示之罪，亦經法院判刑確定，均詳如附表所載，且有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲由檢
    察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其應執行之刑，
    本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月     一   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    七    月     一   日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於九十六年五月間，犯刑法第三十條第一項前段、第三
      百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，經本院於九十七年
      一月十五日，以九十七年度嘉簡字第二一號判處有期徒刑
      肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，於九十七
      年二月四日確定。
（二）因於九十六年八月間，犯刑法第三十條第一項前段、第三
      百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，經臺灣臺南地方法
      院於九十七年一月十四日，以九十七年度簡字第四八號判
      處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
      ，於九十七年二月十三日確定。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
