【裁判字號】    97,訴,215
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第215號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第101號、第104號、第106 號），被告於準備程序中
為有罪之陳述，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第99號不起訴處分確定後，
    復於94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，由本院裁定送強制戒治後，業於96
    年7 月11日執行戒治完畢而釋放出所，另曾於93年間因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑5月確定，甫於95年3月11日因縮
    刑期滿執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，明知海洛因係毒品危
    害防制條例所稱之第一級毒品，不得非法持有及施用，竟基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月20日15時30分
    許，在行政院衛生署花蓮醫院五中5221號病房內，以將海洛
    因摻水放入注射針筒注射皮下靜脈之方式，非法施用海洛因
    1 次，為該院護士林穎君查房時當場發現並報警處理，並扣
    得其所供（但非專供）施用海洛因毒品之注射針筒1 支，並
    於同日20時許採集其尿液送驗，及於同年月23日20時2 分許
    ，經警以其為列管之煙毒人口而採集其尿液送驗，結果均呈
    鴉片類陽性反應，始查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即行政院衛生署花蓮醫院護士林穎君於
    警詢時證述相符，且被告於上開時、地為警查獲後所採尿液
    送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，呈嗎啡（海洛因
    屬嗎啡類毒品）、可待因陽性反應之事實，有慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心檢驗總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集
    送驗紀錄表、勘察採證同意書、現場照片等在卷可證，復有
    其所有供（但非專供）施用海洛因毒品所用之注射針筒1 支
    扣案可證，是被告之上開自白應堪採信，其施用第一級毒品
    之犯行，事證明確。又被告有事實欄所載之施用毒品前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，被告於前
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯施用本件第一級毒品
    之犯行，足堪認定，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱之第一
    級毒品。核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪，被告持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論處
    。又被告前曾於93年間因犯竊盜罪案件，經本院以93年度花
    簡字第506號判決判處有期徒刑5月確定，甫於95年3 月11日
    因縮刑期滿執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷足憑，其於徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告素行不佳，有多次施用毒品之前科紀錄
    ，並經觀察、勒戒及強制戒治之戒毒療程，猶未能戒除毒品
    之誘惑，戕害身心健康，惟其犯後坦承犯行，態度良好，復
    參諸其生活狀況、施用毒品之手段、動機等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示儆懲。
三、至扣案之注射針筒1 支，係被告所有供（但非專供）施用海
    洛因毒品之器具，業據被告供承在卷，自應依刑法第38條第
    1項第2款之規定，併予宣告沒收。另於96年12月23日在上開
    病房查扣被告所有尚未使用之注射針筒1 支，並無證據證明
    係被告供本案施用毒品所用之器具，且非屬違禁物，爰不為
    沒收之諭知，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1 項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
