【裁判字號】    97,訴,216
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第216號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所另案羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第306 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注射針
筒壹支、止血帶壹條，均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；復於92年間
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，經本院裁定送強制戒治，嗣因法律修正而於93年1月9日
    釋放出所，其所涉施用毒品部分，經本院判處有期徒刑8 月
    確定；又因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑2 月確定，
    上開2罪經本院裁定應執行刑有期徒刑9月，又於95年間因施
    用毒品案件，經本院判處有期徒刑4月，嗣減為有期徒刑2月
    確定，並於96年7 月16日執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，明
    知海洛因係毒品危害防制條例所稱之第一級毒品，不得非法
    持有及施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    4月20日20時許，在花蓮縣吉安鄉○○○街113號處所內，以
    將海洛因摻食鹽水放入注射針筒注射身體之方式，非法施用
    第一級毒品海洛因1 次，嗣其男友李國龍因毒品案件為本院
    通緝，而於同年月25日14時30分許，與其男友在花蓮縣花蓮
    市○○路106 號為警查獲，並在其身上扣得其所有供（但非
    專供）施用海洛因毒品所用之注射針筒1支、止血帶1條等物
    ，嗣採集其尿液送驗結果呈鴉片類陽性反應，始知上情。
二、案經內政部警政署花蓮港務警察局報請臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院調查、
    審理時坦承不諱，且被告於上開時、地為警查獲後所採尿液
    送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，呈嗎啡（海洛因
    屬嗎啡類毒品）、可待因陽性反應之事實，有慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心檢驗總表、嫌犯尿液採驗登記名冊等在卷可證
    ，復有在被告身上查扣其所有供（但非專供）施用海洛因毒
    品所用之注射針筒1支、止血帶1條等物可證，是被告之上開
    自白應堪採信，其施用第一級毒品之犯行，事證明確。又被
    告前於91年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施以
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由檢察官為不起
    訴處分確定，復於92年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，經本院裁定送強制戒治後，因
    法律修正而於93年1月9日釋放出所等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按，被告於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內再犯施用本件第一級毒品之犯行，足堪認定，應依
    法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱之第一
    級毒品。核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪，被告持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論處
    。又被告有前開所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，其於徒刑執行完畢，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前科紀錄
    ，並經觀察、勒戒及強制戒治之戒毒療程，猶未能戒除毒品
    之誘惑，戕害身心健康，惟其犯後坦承犯行，態度良好，復
    參諸其生活狀況、施用毒品之手段、動機等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示儆懲。另扣案之注射針筒1 支、止血
    帶1 條等物，均係被告所有供（但非專供）施用海洛因毒品
    之器具，業據被告供承在卷，自應依刑法第38條第1項第2款
    之規定，均併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1 項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
