【裁判字號】    97,聲,145
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第145號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求塗銷抵押權登記事件
    ，分別經本院92年度重訴字第54號、臺灣高等法院花蓮分院
    94年度重上字第19號、96年度上更（一）字第8號判決及最
    告法院97年度台上字第727號裁定確定在案，聲請人因此聲
    請確定訴訟費用額等語，並提出收據影本4紙為證。
二、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。經查：上開聲請
    ，經本院於民國97年6月11日發函通知聲請人於通知書送達
    翌日起10日內，補正相對人及相對人最近記事不省略之戶籍
    謄本，相對人如為公司，應提出公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新記事不省略戶籍謄本，該通知書已於97年6 月
    17日送達聲請人，此有送達證書一份可憑，惟聲請人迄未補
    正，本院無從認定其聲請是否合法，是本件聲請於法未合，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                         法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
