【裁判字號】    97,聲,123
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第123號
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公職人員選舉罷免法案件，對臺灣臺東地方法院檢
察署檢察官之執行指揮（97年度執緩字第22號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受刑人經本院96年度重選上更（三）字
    第12號判處有期徒刑3月，褫奪公權1年6月，緩刑4年並應向
    公庫繳交新台幣（下同）30萬元確定。因受刑人具公職身份
    ，若褫奪公權將喪失公職，方於審理中請求給予緩刑，而獲
    判得向公庫繳交30萬元後緩刑；受刑人若易科罰金，其金額
    少於30萬元，受刑人捨易科罰金，願以較高金額繳交公庫，
    目的即在於使褫奪公權可得暫緩執行甚明。原確定判決既准
    受刑人之請求，而諭知緩刑，其效力應及於褫奪公權。且本
    件發生在民國（下同）95年7月1日刑法修正施行之前，應適
    用修正前刑法規定，使主刑之效力及於從刑。詎檢察官發函
    欲執行受刑人之褫奪公權，經受刑人聲請暫緩執行褫奪公權
    未獲准許，檢察官關於受刑人褫奪公權執行之指揮顯有不當
    ，為此依刑事訴訟法第484條之規定聲明異議云云。
二、按緩刑之效力不及於從刑與保安處分之宣告，修正刑法第74
    條第 5項定有明文，此亦得自94年2月2日公布之刑法施行法
    第6條之1之規定內容得悉。且「犯罪在新法施行前，新法施
    行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定」，亦經最高
    法院95年第 8次刑事庭會議決議在案。是犯罪行為雖係在95
    年7月1日刑法修正施行前，而在95年7月1日刑法施行後裁判
    ，關於緩刑之宣告仍應適用修正後之法律規定。
三、經查：本件受刑人甲○○經本院96年度重選上更（三）字第
    12號判處有期徒刑3月，褫奪公權1年6月，緩刑4年並應向公
    庫繳交30萬元，復經最高法院駁回其上訴而確定。依本院上
    開判決理由，本件緩刑之宣告適用95年7月1日刑法修正施行
    後第74條規定，有判決書影本附卷可參（詳判決書第 9頁）
    。是本件執行檢察官執行命令之內容，顯係依前揭規定及本
    案確定判決執行，於法自無違誤。異議意旨指其因執行命令
    於適用新舊法條不當而受不利益，而依刑事訴訟法第 484條
    之規定提起聲明異議云云；於法無據，顯不可採，應予駁回
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                      審判長法  官  何方興
                            法  官  林鳳珠
                            法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
