【裁判字號】    97,聲,129
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第129號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重傷害案件，聲請假釋中付保護管束（97年度執聲
字第98號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因重傷害案件，經本院以94年
    度上訴字第97號判處有期徒刑3年確定在案，於民國94年12
    月14日送監執行，嗣經法務部於97年6月25日法矯司字第09
    70022092號核准假釋在案，爰聲請裁定於假釋中付保護管束
    等語。
二、經本院審核後，認符合刑法第93條第2項規定，應予准許，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                          刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                      法  官  賴淳良
                                      法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                                      書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
