【裁判字號】    97,聲,377
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第377號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第274號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因公共危險等案件，先後判決確定（如附表
    所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第
    5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定定應執行刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                        刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
