【裁判字號】    97,交訴,12
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度交訴字第12號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
82號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判
程序之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除於犯罪事實欄第6行、第8行、第10行分別
    補述：「且依當時情形，並無不能注意之情事，竟仍隨意將
    車停放該處，致該行向車道僅餘2公尺可供通行，且未放置
    警示標誌或閃雙黃燈，以避免危險之發生」；「適有酒後駕
    車之陳元河騎駛車號GSG-209號機車沿協天路由西往東行經
    該處時，亦疏未注意車前狀況、隨時採取必要之安全措施」
    ；「而受有顱內出血、後頭部及四肢部挫傷併骨折之傷害，
    經送醫後測得陳元河血液酒精濃度188mg/dl換算呼氣酒精濃
    度達每公升0.895238毫克，嗣經急救，陳元河於同年月7日
    下午1時40分許仍傷重不治死亡。甲○○於車禍事故發生後
    ，宜蘭縣警察局礁溪分局警員洪舜堂據報到場處理，在警員
    尚不知何人為肇事車輛之駕駛人而詢問時，甲○○主動表示
    其為駕駛人並自首犯行，接受裁判」等語外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人乙○、陳燕秋、俞金龍、陳金財、游國欽、廖振廷、黃
    振祥之證詞。
  (三)道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、現場照片、酒精
    測定紀錄表、自首情形紀錄表、車號查詢重型機車車籍資料
    、車號查詢汽車車籍資料、宜蘭醫院診斷證明書、勘驗筆錄
    、檢驗報告書、相驗屍體證明書、臺灣省基宜區車輛行車事
    故鑑定委員會97年3月12日基宜鑑字第0975000460號鑑定意
    見書。
四、查被告係禾承貨運有限公司之大貨車司機，平日以運輸為業
    ，為從事駕駛業務之人。故核被告所為，係犯刑法第276條
    第2項之業務過失致人於死罪。又被告肇事後未被有偵查權
    之公務員或機關發覺其為犯嫌前，在現場向到場處理之警員
    洪舜堂自承犯行，進而接受裁判，有宜蘭縣警察局礁溪分局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可按，被告行為合
    乎自首之要件，依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告前
    已有業務過失致死之前科紀錄，且犯罪所生危害非微，惟本
    件係被告違規停放車輛，且被害人酒後駕車始肇事端，被告
    所為是肇事次因，過失程度非鉅，被害人酒後駕車疏未注意
    車前狀況，與有重大過失，乃為本件車禍肇事之主要原因，
    且被告犯後到庭亦坦承犯行、態度良好，並已賠償被害人家
    屬損失，達成民事和解（有調解筆錄可佐）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、273條之1第1項
、第310條之2、第454條，刑法第276條第2項、第62條前段、第
41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2段前段，判決
如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                        刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄法條：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
