【裁判字號】    97,交聲,104
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第104號
原處分機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國97年4月8日所為
之宜監字第裁43-QQ0000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處罰鍰新
臺幣壹仟肆佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎駛其所有車牌
    號碼CZ9-097號重型機車於民國97年3月4日上午7時47分許，
    行經羅東鎮○○路158號前，因「限速50公里、經測速時速
    72公里，超速22公里，20以上未滿40公里」違規，為宜蘭縣
    政府警察局羅東分局以宜警交字第QQ0000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單，舉發其有違反道路交通管理處罰條
    例第40條規定之事實，爰依上開規定裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）1, 400元等語。
二、異議意旨以：本案採證照片並無與合格雷達測速儀相關資訊
    ，致無法判斷宜蘭縣政府警察局羅東分局提供之雷達測速儀
    檢定合格證書與拍攝採證照片之測速儀是否同一？或1張合
    格證書多部測速儀共用？依雷達測速儀檢定檢查技術規範第
    4.2規定，每具測速儀皆須有其單獨檢定合格證書。故請舉
    發機關明確提供採證照片與該雷達測速儀檢定合格證書相關
    之證據，以免讓有羅織罪名之意。為此爰於法定期間內聲明
    異議。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣1,
    200元以上2,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第40條
    定有明文。而汽車駕駛人駕駛汽車違反道路交通管理處罰條
    例第40條第1項規定者，除應依該條所規定之罰鍰處罰外，
    併予記違規點數1點，道路交通管理處罰條例第63條第1項第
    1款亦有明文。
四、經查：
  (一)異議人甲○○騎駛其所有車牌號碼CZ9-097號重型機車，於
    97年3月4日上午7時47分許，行經羅東鎮○○路158號前，以
    時速72公里超速行駛，且該路段限速為時速50公里之事實，
    業據舉發單位即宜蘭縣政府警察局羅東分局提供照片3紙、
    內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單及雷射測速儀檢定合格證書各1份在卷可稽，是異議人
    於上開時、地，確有以時速72公里之速度行駛，超速22公里
    之違規行為，足以認定。
  (二)異議人固以前詞置辯。然經本院函詢結果，宜蘭縣政府警察
    局羅東分局函覆稱：「本分局測速照相雷達儀共3套，均個
    別有檢定合格證書，且在有效期限前1個月送經濟部標準檢
    驗局檢定；採證照片上無法判斷由何具測速儀測得。本宜警
    交字第QQ0000000號違規案，雷達測速儀於96年4月4日經濟
    部標準檢驗局檢驗合格（如附件1-有效期限97年4月30日止
    ）」等語，有該局97年5月9日警羅交字第0973007972號函附
    檢定合格證書4份存卷可稽。而觀諸上開4份檢定合格證書可
    知，宜蘭縣政府警察局羅東分局所使用之3部雷達測速照相
    儀於97年3月4日舉發本件違規事件當時，確實均未逾使用之
    有效期限，亦足以認定。依此，縱使無從依據宜蘭縣政府警
    察局羅東分局所檢附之本件交通違規事件舉證照片，判斷係
    由何具雷達測速照相儀所測得，惟宜蘭縣政府警察局羅東分
    局所使用之3部雷達測速照相儀於97年3月4日舉發本件違規
    事件當時，既均在有效使用期限內，且依雷射測速儀所拍攝
    之舉發照片，畫面清晰，並未顯示有何異常之符號，復無證
    據證明該機器有故障之虞，則由上開3部雷達測速照相儀之
    其中1部所拍攝並測得之本件交通違規數據，當然具有符合
    國家標準之正確性。從而，異議人前揭所辯，尚難據為有利
    之認定。
五、綜上所查，異儀人於上開時、地，有以時速72公里之速度行
    駛，超速22公里之違規行為事證明確，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第40條規定，裁處異議人罰鍰1,400元，固
    非無見，惟原處分漏未依道路交通管理處罰條例第63條第1
    項第款之規定，併記違規點數1點，尚有未合，從而，異議
    人之異議雖無理由，然原處分機關所為之處分既有上述不當
    ，自應由本院撤銷原處分，並自為裁定如主文第2項所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                        交通法庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
