【裁判字號】    97,訴,154
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第154號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃金亮律師
            李秋銘律師
上列被告因違反森林法案件（起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察
署96年度偵字第1151、1374號），經本院以宣示判決筆錄代替協
商判決，於中華民國97年7月1日下午4時，在本院第三法庭宣示
判決，出席職員如下：
    法  官  陳映佐
    書記官  何適熹
    通  譯  陳其明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同犯森林法第五十一條第三項之非法占用罪，處有
    期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣玖
    佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國75年11月起迄95年10月間，擔任宜蘭縣蘇澳鎮
    南天宮管理委員會（以下簡稱「南天宮管委會」）主任委員
    ，對外代表管理委員會，召集會議並擔任主席，主持管理委
    員會與常務委員會事務，並負責綜理日常事務，於91年間，
    與當時擔任南天宮管委會副主任委員林錦清（已於93年2月
    16日死亡）均明知宜蘭縣蘇澳鎮○○段2267號土地（於95年
    10月12日前為同段2701號之漁業保安林未登記地）為國有保
    安林地，竟共同意圖為南天宮不法之利益，基於擅自占用之
    犯意聯絡，趁南天宮香客大樓改建之際，未經核准，委由不
    知情之雙漢土木包工業負責人張漢仲（另為不起訴處分）將
    南天宮之香客大樓擴建成六樓之鋼筋混凝土建築，而占用宜
    蘭縣蘇澳鎮○○段2267號之國有保安林地面積計495.5平方
    公尺。嗣於95年4月及5月間經人檢舉及95年4月12日經行政
    院農業委員會林務局羅東林區管理處冬山工作站人員會勘後
    ，始悉上情。
三、處罰條文：
    森林法第51條第1項、第3項，刑法第11條前段、第2條第1項
    前段、第28條，修正前刑法第41條第1項前段，刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1 項第3款、第7條、第9條。
四、附記事項：
    被告願捐款新臺幣50萬元予宜蘭縣庫存款戶-社會救助金專
    戶，並已於97年6月26日捐款於前揭帳戶而履行完畢，此有
    宜蘭縣政府自行收納款項統一收據1紙在卷可查，附此敘明
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自判決送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由，上訴於
    第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  何適熹
                      法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
森林法第51條
於他人森林或林地內，擅自墾殖或占用者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1百萬元以下罰金
，致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80萬
元以下罰金。
第1項之罪於保安林犯之者，得加重其刑至二分之一。
因過失犯第1項之罪致釀成災害者，處1年以下有期徒刑，得併科
新台幣60萬元以下罰金。
第1項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
