【裁判字號】    97,訴,66
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00066號
原      告  高鋒五金開發有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  尤中瑛  律師
被      告  財政部高雄關稅局
代  表  人  呂財益  局長
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間虛報進口貨物事件，本院於中華民國97年6月19日
所為之判決，應裁定更正如下：
   主  文
原判決原本、正本之當事人欄關於原告「高峰五金開發有限公司
」應更正為「高鋒五金開發有限公司」及第3頁最後一行關於「
（下稱高峰公司）」應更正為「（下稱高鋒公司）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，此觀行政訴訟法第218條準用
    民事訴訟法第232條第1項之規定自明。
二、查本院前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    1     日
              高雄高等行政法院第二庭
                          審判長法官  江  幸  垠
                                法官  戴  見  草
                                法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    1     日
                              書記官  蔡  玫  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
