【裁判字號】    97,審重訴,241
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度審重訴字第241號
原      告  乙○○
被      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式，
    經定期命補正而不為補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費。經本院於97年5 月12日裁
    定命原告於收受裁定正本後10日內補繳其差額，此裁定已於
    97年5 月29日送達原告，有送達證書在卷可稽。又原告雖曾
    聲請訴訟救助，但業經本院以97年度審救字第52號裁定駁回
    其聲請，並於同年6 月17日確定，此亦經本院依職權查明屬
    實。而原告逾期至今並未補繳，業經本院依職權查證明確，
    有本院民事科查詢簡答表在卷可憑。則依上開條文規定，原
    告之訴顯不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
