【裁判字號】    97,易,494
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第494號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年柒月日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經本院認為所犯竊盜犯行罪嫌重大
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條之1 第5 款規定，於民國97年4 月3
    日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國97年7 月3 日起，再延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
