【裁判字號】    97,審簡,1241
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1241號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2045號），及移送併案審理（併辦案號：臺灣桃園地方法院
地方法院檢察署97年度偵字第29118號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第6 行之「將其於民國96年7 月30日開戶之
    」更正為「將其於民國96年7 月30日申請辦理存摺更名（原
    名李幸霞）、更換印鑑及申請金融卡之」、又事實及理由欄
    一(二)之「該帳戶甫於97年6 月30日開戶後2 日」更正為「該
    帳戶甫於97年6 月30日更名換摺後2 日」，另證據補充「金
    融機構聯防機制通報單、中國信託商業銀行股份有限公司96
    年10月11日函、桃園縣政府警察局桃園分局埔子派出所受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、中國信託商業銀行股份有限
    公司97年1 月28日中信銀集作字第97501867號函及檢附乙○
    ○申設銀行帳戶之相關資料各1 份」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。而臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送併案審理部分（
    96年度偵字第29118 號）與聲請人聲請簡易判決處刑書之犯
    罪事實相同，為事實上之同一案件，本院自應併予審理。爰
    審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶等物予詐騙成員
    使用，造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融
    秩序，且被查獲後猶飾狡辯，所為實不足取，惟斟酌被告係
    提供帳戶者，並未直接參與詐取財犯行，犯罪情節較為輕微
    ，且被告前未有前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，素行良好，及被告之手段、目的暨被害人甲○○所受
    之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標
    準。
三、至被告所有之銀行帳戶存摺、提款卡及提款密碼等物，雖係
    被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因已提供
    予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等物品應已
    遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
