【裁判字號】    92,訴,179
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               92年度訴字第179號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張賜龍律師
            郭淑萍律師
上列被告因貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴（90年度偵
字第13910 號、第18034 號、第18035 號、第18036號、91年度
偵字第1579號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查，本件被告業於97年4 月14日死
    亡，有中國大陸珠海市公安局所開立之居民死亡醫學證明書
    、被告個人基本資料查詢單、個人除戶資料查詢結果在卷可
    稽（見本院卷四第119 、125 、126 頁），揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  曾子珍
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                    書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
