【裁判字號】    97,審聲,1577
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請許可執行戒治處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1577號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院檢
察署檢察官聲請許可執行戒治處分（97年度聲戒字第102 號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按刑法第99條許可處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實
    最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項固定有
    明文。惟依法院組織法第62條規定：「檢察官於其所屬檢察
    署管轄區域內執行職務。但遇有緊急情形或法律另有規定者
    ，不在此限。」是檢察制度雖屬一體，而檢察官之權限係因
    審級配置而各別。又依刑事訴訟法第16條準用同法第13條之
    規定，檢察官行偵查時，因發見真實之必要或遇有急迫情形
    時，得於管轄區域外行其職務。若依上述條文觀之，檢察官
    除因有上述法院組織法第62條但書所謂之緊急情形及刑事訴
    訟法第16條準用同法第13條所指發見真實所必要或急迫情形
    外，應僅得於其所屬檢察署配置之法院管轄區域內執行職務
    ，苟非上述例外之情形，則應依囑託程序辦理，不得逕向非
    其所屬檢察署配置之法院執行職務。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，經本院
    於民國93年3 月8 日以93年度毒聲字第522 號裁定送勒戒處
    所觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院於93年5
    月19日以93年度毒聲字第960 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣因被告患有後天免疫缺乏症候群遭戒治所拒絕收容
    迄今等情，有上開裁定2 份、檢察官93年6 月11日簽呈1 份
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告雖已逾
    3 年未開始執行強制戒治處分，惟依上開說明，果有許可執
    行之必要，自應由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官向本院聲
    請許可執行，而本件臺灣臺南地方法院檢察署檢察官逕向本
    院為上開許可保安處分之執行，依法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
