【裁判字號】    97,票,6959
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第6959號
聲  請  人  高雄縣阿蓮鄉農會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十六年一月二十五日共同簽發之本票，內載憑票
交付聲請人新臺幣貳萬貳仟元，其中之新臺幣壹萬元，及自民國
九十七年一月二十五日起至清償日止，按年息百分之十二計算之
利息，得為強制執行。
程序費用新台幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國96年1 月25日共同
    簽發之本票一紙，內載金額新臺幣22,000元，到期日為民國
    97年1 月25日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相對人
    提示未獲付款，相對人至今尚欠新台幣10,000元未清償，為
    此提出本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，違約金部分之記載為票據法所不規定之事項，依
    同法第12條規定，不生票據上之效力，該部分聲請人不得依
    票據法第123 條規定聲請法院裁定強制執行，應予駁回。
三、又利息部分於系爭本票到期日前之請求，依票據法第97條第
    1 項第2 款、第124 條規定，聲請人無請求權，應予駁回，
    餘核與票據法第123 條之規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
