【裁判字號】    97,審簡,620
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第620號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第33579 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之黑色口罩壹只沒收之。
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之黑色口罩壹只沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實倒數第2 行應補充為「飆駛至高雄縣鳥松鄉
    ○○路文昌巷22號旁」；證據第3 行「舉發違反道路交通管
    理事件通知單2 張」應更正為「舉發違反道路交通管理事件
    通知單3 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要（最高法院79年度台上字第2250號判例意旨
    參照）。本件被告乙○○及甲○○2 人，共乘機車，與其餘
    多部機車在道路上從事飆車行為，共同以超越市區道路速限
    之速度，並以佔據車道併駛及競駛，客觀上足以致生其他道
    路使用人之公眾往來安全。是核被告乙○○、甲○○所為，
    均係犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往來危險罪。次按意
    思之聯絡，並不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有共同
    犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示之方法，亦不以明示通謀
    為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可；又共同正犯之
    意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡
    者，亦包括在內（最高法院73年度台上字第2364號、77 年
    度台上字第2135號等判例意旨參照）。被告乙○○、甲○○
    ，與真實姓名、年籍不詳之飆車成年人間，互有犯意聯絡與
    行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告2 人明知飆車行為嚴
    重危害路上人車來往之安全，仍加入競飆，對道路交通往來
    之安全危害甚鉅，且飆車潛藏引起公安事故危機，造成實害
    之案例所在多有，飆車之囂張及破壞社會治安之行徑，為社
    會大眾所厭惡，警方為取締飆車行為，常需動用大批優勢警
    力來遏阻，增加不少社會成本，而被告甲○○前已有此公共
    危險犯行，經本院判刑確定，且猶在緩刑期間內，仍不知警
    惕，復與被告乙○○從事飆車行為，守法觀念淡薄，實屬不
    該，惟斟酌被告2 人犯後坦承犯行，態度良好，被告甲○○
    19歲，年紀甚輕，思慮欠周，並參以本件參與飆車之時間等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑；並參酌被告2 人之資
    力及智識程度，各諭知如主文所示易科罰金之折算標準。至
    黑色口罩一只，為被告甲○○所有供犯罪所用，依共犯責任
    共同原則，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
