【裁判字號】    97,審交簡附民,91
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
原    告  丙○○住高雄縣林園鄉○○村○○路188 巷1 號
    原    告  乙○○
    兼上一原
    告法定代
    理人
    被    告  甲○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第91號就本院97年度審交簡字
第1534號業務過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國
97年7 月1 日下午3 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調
解成立。茲記其大要如下：
    法    官  李育信
    書 記 官  康祈福
    調解委員  郭世鵬
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  乙○○(原名黃文美)
              丙○○(原名高澤恩，已改名)
    被    告  甲○○
    調解委員  郭世鵬
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願賠償原告二人共新台幣伍萬元正，其中壹萬伍仟元已
    於民國九十七年六月十六日給付原告二人完畢，餘參萬伍仟
    元由明台產物保險股份有限公司於同年七月五日前匯入原告
    指定之帳戶。
二、原告二人願撤回對被告臺灣高雄地方法院97年度審交簡字第
    1534號業務過失傷害之告訴。
三、原告二人其餘請求均拋棄。
四、訴訟費用由原被告雙方各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                      書記官  康祈福
                      法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                      書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
