【裁判字號】    97,家救,68
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第68號
聲  請  人  郭富
訴訟代理人  江順雄  律師
相  對  人  甲○○
上聲請人就其與相對人間終止收養事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。亦為法律扶助法第62條所明定。
二、查本件聲請人與相對人間終止收養事件（本院97年度家調字
    第1215號），聲請人以其無資力支出訴訟費用，且非顯無勝
    訴之望，聲請訴訟救助，業據其提出財政部臺灣省南區國稅
    財產歸屬資料清單、財政部臺灣省南區國稅局95年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、財團法人法律扶助基金會高雄分會
    審查表各1 件為證，以為釋明。本院審酌上開證據資料，並
    依職權調取聲請人之稅務電子閘門財產所得資料結果，聲請
    人於民國94、95、96年度均無財產所得資料，其名下亦僅有
    2 部汽車，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份在卷
    足憑；且財團法人法律扶助基金會高雄分會審查聲請人提出
    之法律扶助聲請，亦認定聲請人符合該會受法律扶助者無資
    力認定標準，同意就其與相對人間之終止收養事件全部准予
    扶助等情，本院認聲請人所釋明其無資力乙節，應可認定。
    又聲請人以相對人對於聲請人為重大侮辱及惡意遺棄為由，
    訴請終止與相對人間收養關係之訴訟，為形式審查之結果，
    亦非顯無勝訴之望。從而，聲請人聲請訴訟救助，符合前揭
    民事訴訟法第107 條第1 項及法律扶助法第62條規定，故應
    予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  家事法庭法  官  廖家陽
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                          書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
