【裁判字號】    97,易,72
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度易字第72號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21778
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國96年7 月10日上午6 時55
    分許，騎乘車牌號碼M5Y-973 號重型機車後載被告甲○○行
    經高雄市前鎮區○○○路939 巷口時，因告訴人乙○○騎乘
    車牌號碼HR7-159 號重型機車途經該處時不慎將路面積水噴
    濺至渠等身上，被告2 人見狀竟共同基於傷害他人身體之犯
    意聯絡，動手持安全帽毆打乙○○，致告訴人受有下唇挫傷
    流血、頭頂打撲傷併壓痛、左肩胛背部打撲傷並壓痛、左肘
    挫傷併瘀青4 ×3 公分、左手背部挫傷併破皮1 ×1 公分等
    傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告2 人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪；依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
