【裁判字號】    97,審他,19
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審他字第19號
原      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
兼上列四人共同
法定代理人  乙○○    住高雄市.
被      告  齊展機械工程有限公司
                      設高雄縣.
兼上列一人
法定代理人  辛○○○  住高雄縣.
被      告  庚○○    住高雄縣.
被      告  平福機械有限公司
                      設高雄縣.
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住高雄縣.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用，裁
定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參萬玖仟貳佰伍拾
玖元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按週年百分之
五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3
    項亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納第
    一審裁判費新台幣（下同）117,776 元（原告請求之金額為
    12,011,176元），而聲請訴訟救助，並經本院以96年度鳳救
    字第1 號裁定准予訴訟救助而暫免繳納在案。嗣該本案訴訟
    業經調解成立（本院96年度重勞訴字第3 號及97年度移調字
    第45號）。依調解筆錄所載，其第一審訴訟費用由兩造各自
    負擔即由原告負擔，有該調解筆錄在卷可稽，並經本院依職
    權調閱上開卷宗確認無誤。又調解成立者，原告得聲請退還
    已繳裁判費2/3 ，為民事訴訟法第420 條之1 第3 項所明定
    ，則原告應繳納之裁判費應為1/3 即39,259元（計算式：11
    7,776 ×1/3 ＝39,259）。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段、第91條第3 項及第240
    條之1 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
