【裁判字號】    97,審訴,1843
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    給付補償費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第1843號
原      告  甲○○
被      告  高雄縣鳳山市國泰自辦市地重劃會
法定代理人  乙○○
被      告  高雄縣政府
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付補償費事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式，
    經定期命補正而不為補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納全部裁判費（僅在高雄高等行政法
    院繳納部分裁判費）。經本院於97年6 月10日裁定命原告於
    收受裁定正本後5 日內補繳其差額，此裁定已於97年6 月16
    日送達原告，有送達證書在卷可稽。而原告逾期至今並未補
    繳，業經本院依職權查證明確，有本院民事科查詢簡答表在
    卷可憑。則依上開條文規定，原告之訴顯不合法，應予駁回
    。又原告就本件相同事實曾在本院97年度訴字第304 號被告
    高雄縣鳳山市國泰自辦市地重劃會請求交付土地之訴訟中提
    起反訴，並聲請訴訟救助，此部分反訴之訴訟應由該案依法
    為審理，與本件訴訟無涉，併予說明。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
