【裁判字號】    97,審撤緩,62
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1570號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○於臺灣高等法院高雄分院九十六年度上更（一）字第一六
O號案件中所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高等法院高雄分院於民國96年7 月31日以96年度上更
    （一）字第160 號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2
    月，緩刑2 年，於96年8 月17日確定在案。惟受刑人於緩刑
    前即96年8 月11日更犯毒品危害防制條例罪，經臺灣高等法
    院高雄分院於97年4 月25日以97年度上訴字第373 號判決判
    處有期徒刑7 年4 月，並於97年5 月12日確定。是受刑人所
    為合於刑法第75條第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之
    宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：(一)緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定者。(二)緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。前
    項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75 條
    定有明文之規定。
三、經查，本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高等法院高雄分院於96年7 月31日以96年度上更 (一
    ) 字第160 號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，
    緩刑2 年，於96年8 月17日確定在案。而受刑人於緩刑前即
    96 年8月11日更犯毒品危害防制條例罪，經臺灣高等法院高
    雄分院於97年4 月25日以97年度上訴字第373 號判決判處應
    執行有期徒刑7 年4 月，並於97年5 月12日確定等情，有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，經
    核合於刑法第75條第1 項第2 款之撤銷緩刑宣告原因，是聲
    請人所請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條、刑法第75條第1項第1 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
