【裁判字號】    97,審救,80
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第80號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求履行協議事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又上開條文所稱無資力支出訴訟費
    用，並非指當事人全無財產之謂，若當事人雖有財產而不能
    自由處分，或窘於生活且缺乏經濟信用者亦屬之，有最高法
    院18年抗字第260 號、29年抗字第179 號及43年台抗字第15
    2 號判例意旨可供參酌。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求履行協議事件，因相
    對人拖欠贍養費，聲請人為撫養小孩生活困苦，實無資力支
    付訴訟費用，為此，爰依法聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人於聲請狀表示其無資力，經本院依職權於
    97年6 月30日查詢聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細
    表記載，聲請人於94、95、96年度均無所得收入，且亦無其
    他不動產或較具價值之動產，是聲請人稱其無資力且窘於生
    活等情狀，應可採信。另聲請人對相對人所提起之請求履行
    協議事件，現已由本院受理在案，此亦據本院依職權調取本
    院97年度補字第777 號卷宗查核屬實，且依聲請人所提出之
    起訴狀及相關卷證資料所示，其並非顯無勝訴之望。從而，
    聲請人提起本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     1    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
