【裁判字號】    97,補,860
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    塗銷股東登記 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第860號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原告與被告丙○○、丁○○間因請求塗銷股東登記等事件，原告
起訴未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的價額核定為新臺幣（
下同）2,100,000 元（即系爭股份之出資額），應徵第一審裁判
費21,790元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                          民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                     書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
