【裁判字號】    97,促,35729
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第35729號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾貳萬捌仟陸佰元，及自
    民國九十七年二月二十八日起至清償日止，按年息千分之四
    計算之利息，新台幣柒萬肆仟元，及自民國九十七年四月
    二日起至清償日止，按年息千分之四計算之利息，新台幣
    貳萬元，及自民國九十七年六月五日起至清償日止，按年息
    千分之四計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件聲請，編號利息部分於系爭支票退票日前之請求，依
    票據法第97條第1 項第2 款、第144 條規定，聲請人無請求
    權，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
