【裁判字號】    97,破,45
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度破字第45號
抗  告  人  甲○○
抗告人聲請宣告破產事件，對於民國97年4 月30日本院第一審裁
定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又抗告不合法律程式而可以補正
    者，原審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正者，應
    裁定駁回之，民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用同法第44
    2 條第2 項規定甚明。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費新台幣1000元，經本
    院於民國97年5 月15日裁定，命抗告人於裁定送達後7 日內
    補正，此項裁定業於同年5 月23日送達抗告人，惟抗告人迄
    今仍未補正，有本院送達回證及民事科查詢簡答表在卷可憑
    ，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      7    月    1    日
                      民事鳳山分庭      法  官    林意芳
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年      7    月    1    日
                                        書記官    陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
