【裁判字號】    97,審交簡,1266
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1266號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪。爰審酌被告駕駛營業小客車變換車道疏未注意因
    而肇事，造成被害人死亡此一無法彌補之後果，致使被害人
    家屬驟失親人，痛苦至鉅，犯罪情節難認輕微，惟念其犯後
    已與被害人家屬和解，賠償被害人家屬所受之損害，有和解
    書1 份在卷可稽，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，復參酌本件犯罪情節，被告之資力及智識程度等情
    ，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。又被告雖前於民國78年間因賭博案件，經臺灣高等
    法院臺南分院判處有期徒刑6 月確定，於執行完畢後5 年以
    內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，僅因一時思慮，致觸犯本
    件犯行，且事後已與被害人家屬達成和解賠償損害，已如前
    述，本院信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第2 款之
    規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  周美
附錄本判決論罪之法條全文：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
