【裁判字號】    97,審抗,225
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第225號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票強制執行事件，抗告人對於民國97年5月26日
本院97年度票字第5621號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例足資參照。
二、抗告意旨略以：原裁定附表編號1 之本票，抗告人已於民國
    97年1 月10日清償，另編號6 之本票於簽發時，金額、到期
    日均未填寫，故屬無效之本票，原裁定不當，故提出抗告等
    語。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人簽發之系爭本票6 紙，
    並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰依票據法第
    123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出系爭本票6
    紙為證，是相對人之主張，堪信為真，原裁定予以准許，即
    無不合。抗告意旨雖以前揭情詞置辯，惟本票裁定屬非訟事
    件，法院僅就系爭本票形式上之要件是否具備予以審查為已
    足，抗告人所稱已否清償，屬實體事項，非本件程序所得審
    究，至所指本票未記載金額、到期日等，因依票據法第120
    條第2 項之規定，未記載到期日之本票視為見票即付，非屬
    無效票據，另依該本票之形式觀之，本票上之金額已填寫完
    畢，則其究是否為抗告人所填寫，抑或第三人所為，亦屬實
    體事項，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟
    程序所得加以審究，從而，揆諸上開說明，抗告人提起本件
    抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月    1    日
                  民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                  法  官  甯  馨
                                  法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                  書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
