【裁判字號】    97,審消債更,1042
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1042號
聲  請  人  甲○○
                        19之.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。消費者債務清理條例第8 條及第43條第
    1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書及無擔保
  債務還款計畫（如已遺失，請向最大債權銀行申請補發）。
2.聲請人於財團法人聯合徵信中心近一個月之信用報告。
3.聲請人96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及97薪資證
  明。
4.配偶陳龍珠、受扶養人岳母陳黃秀葉、舅子陳龍泉、舅子配偶
  朱玉英95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所
  得資料清單。
5.依法應分擔扶養岳母陳黃秀葉之人數、分擔比例及家族系統表
  。
6.聲請前2 年內必要支出膳食費、水電費、瓦斯費、管理費、交
  通費、網路費、通訊費、醫療費及扶養費等支出證明文件。
7.其餘不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
 （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
