【裁判字號】    97,審簡,1261
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1261號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6859號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行應補充更正為「經本院以92年度易字
    第1760號判決判處有期徒刑8 月確定，於民國93年4 月27日
    縮刑期滿執行完畢」；證據補充「被告乙○○於上開中庄郵
    局之開戶基本資料」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、丁○○2 人所為，均係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告2 人係分
    別起意，各以一提供帳戶之幫助行為，幫助真實姓名年籍不
    詳之成年男子及其所屬之詐騙集團成員分別詐得被害人丙○
    ○、甲○之財物，其等仍各負幫助罪犯罪責，而不論以共同
    正犯，併予敘明。而被告2 人均未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰均依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。再被告乙○○有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告乙○○、丁○○在知
    悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶存摺
    、提款卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之
    金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人難以追回受詐騙之金
    額，所為殊無足取，斟酌被告乙○○、丁○○之素行、犯罪
    手段、目的、犯後態度及造成之損害等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告
    2 人所為上開犯行，其犯罪時間均係在96年4 月24日以前，
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰各減如主文所示之刑，並
    均諭知上開易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至被告乙○○所有供本件詐騙匯款使用之帳戶存摺等物，雖
    係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因已提
    供予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等物品應
    已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告。另被告丁
    ○○供承供本件詐騙匯款使用之帳戶存摺等物，業已販售予
    真實姓名年籍不詳之成年人，已非被告所有，亦不為沒收之
    宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47 條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第4條、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  蕭永同
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
