【裁判字號】    97,審消債更,1043
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1043號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。消費者債務清理條例第8 條及第43條第
    1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                            書  記  官  許雅惠
附表：
1.更生聲請前5 年內從事童裝攤販生意之平均每月營業收入狀況
  ，並提出相關營利所得證明文件；如有其他如投資型保險單或
  其他財產及收入，亦應併為陳明其種類金額及提出證明文件影
  本。
2.聲請人應提出財產及收入狀況說明書表明財產目錄，並其性質
  及所在地、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額、收
  入及必要支出之數額、原因及種類、依法應受債務人扶養之人
  。
3.聲請人應提出債權人清冊表明債權人之姓名或名稱及地址，各
  債權之數額、原因及種類、有擔保全或優先權之財產及其權利
  行使後不能受滿足清償之債權數額、有無自用住宅借款債權、
  是否定自用住宅借款特別條款。
4.聲請前2 年內必要支出生活費及扶養費等明細及實際支出證明
  文件。
5.其餘不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
