【裁判字號】    97,易,685
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第685號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
被告之兄    甲○○
被      告  乙○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人及被告因竊盜案件，均聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主    文
聲請均駁回。
    理    由
一、查被告因加重竊盜案件，前經本院認為所犯罪嫌重大，有事
    實足認為有逃亡及湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人
    之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第2 款規定，於民國97年6月6日准予羈押在案。
二、聲請人及被告先後以被告經開刀治療腰椎，腰部會痛等症狀
    ，聲請具保停止羈押等語。惟查：被告因毒品條例案件，前
    經本院以94年度訴字第3549號判決判處有期徒刑1 年確定，
    經減刑為6 月確定，及以96年度訴緝字第156 號判決判處有
    期徒刑4 年確定在案；又因業務侵占、竊盜、加重竊盜等案
    件，經本院96年度簡字第6367號、96年度易緝字第110 號、
    96年度易字第4099號、97年度審易字第57號等判決，判處各
    減為有期徒刑4 月、1 月又15日、應執行1 年8 月，以及8
    月確定（6 案均尚未執行），有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足參。茲以台灣高雄地方法院檢察署於97年6 月20日
    函知本院，已於同日轉執行上開毒品案件減為有期徒刑6 月
    部分，後續上開各案接續執行等語，有該署同日函、執行指
    揮書在卷足參。又本院接獲聲請人聲請後，即電詢高雄看守
    所查證後表示：被告入所後，多次由該所醫師門診治療中等
    語，本院即於97年6 月24日函請看守所隨時注意被告腰痛等
    症狀，妥予提供醫療照護，有刑事案件電話記錄查詢表及被
    告病歷影本、本院函稿各1 份在卷足參，為此，被告目前已
    不在本院羈押中，自無從准以具保停止羈押。聲請人及被告
    本件聲請，自難准許，均應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
