【裁判字號】    97,交易,20
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第20號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第33
900號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國（下同）96年7 月2 日8
    時30分許，駕駛車牌號碼ZU-3381 號自小客車，沿高雄市○
    ○區○○路北往南方向行駛至華榮路左轉時，原應注意行駛
    至交岔路口，其行進轉彎，應遵守燈光號誌之指示，竟疏未
    注意及此，於左轉燈號尚未亮起之際，即違規左轉，適有南
    往北行駛於翠華路由告訴人張凱柔騎乘之車牌號碼XZ3-235
    號重型機車，行經該路口時，見狀剎車不及，與被告所駕駛
    之自小客車發生撞擊，致告訴人受有左股骨幹骨折之傷害，
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，法
    院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明
    文；又同一案件經檢察官依第228 條規定開始偵查者，不得
    再行自訴；但告訴乃論之罪，經犯罪之直接被害人提起自訴
    者，不在此限；於開始偵查後，檢察官知有自訴在先或前項
    但書之情形者，應即停止偵查，將案件移送法院；但遇有急
    迫情形，檢察官仍應為必要之處分，同法第323 條亦有明文
    。
三、本件公訴意旨認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，為告訴乃論之罪。而告
    訴人張凱柔就同一案件已於96年10月15日向本院提起自訴，
    經本院以96年度交自字第4 號受理在案，此有告訴人於96年
    10月12日另案所提刑事自訴狀、本院辦案進行簿、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按。則檢察官就上開已經提起自訴之
    案件，於97年1 月9 日重行向本院提起公訴，於法已有未合
    ，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                            書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
