【裁判字號】    97,審聲,500
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第500號
聲  請  人  課雷企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  桀榮工程企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣臺北地方法院民國九十六年度存字第一七０五號提存事件聲
請人所提存之擔保金新台幣參萬伍仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償貨款事件，前依本院96年度
    裁全字第3056號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而提
    供新台幣35,000元為擔保金，並以台灣台北地方法院96年度
    存字第1705號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經撤回執行而告終結，聲請人於
    訴訟終結後，並於97年1 月16日以存證信函催告受擔保利益
    人即相對人於20日內行使權利，該存證信函已於同年月17日
    送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲
    請發還擔保金等語，並提出本院96年裁全字第3056號裁定、
    存證信函及收件回執為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院及台灣台北地方法院之查詢表及函文在
    可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許
    。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
