【裁判字號】    97,審消債更,662
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第662號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請清算事件，本院於民國97年6 月17日所為之裁定
，應更正如下：
  主  文
原裁定原本及正本中聲請人欄中關於「身分證統一編號：Ｚ00000
0000號」之記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」
。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。次按關於更生或清算之程序，除本
    條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理
    條例第15條亦有明定。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
