【裁判字號】    97,審簡,736
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第736號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1987號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要（最高法院79年度台上字第2250號判例意旨
    參照）。本件被告乙○○、丙○○及甲○○3 人，各騎乘機
    車，與其餘多部機車在道路上從事飆車行為，共同以超越市
    區道路速限之速度；並以佔據車道併駛及競駛，客觀上足以
    致生其他道路使用人之公眾往來安全。是核被告乙○○、丙
    ○○、及甲○○3 人所為，均係犯刑法第185 條第1 項之妨
    害公眾往來危險罪。次按意思之聯絡，並不限於事前有所謀
    議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表
    示之方法，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致
    ，亦無不可；又共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發
    生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內（最高法院73年
    度台上字第2364號、77年度台上字第2135號等判例意旨參照
    ）。被告3 人與真實姓名、年籍不詳之飆車成年人間，互有
    犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告3 人明知
    飆車行為嚴重危害路上人車來往之安全，仍加入競飆，對道
    路交通往來之安全危害甚鉅，且飆車潛藏引起公安事故危機
    ，造成實害之案例所在多有，飆車之囂張及破壞社會治安之
    行徑，為社會大眾所厭惡，警方為取締飆車行為，常需動用
    大批優勢警力來遏阻，增加不少社會成本，惟斟酌被告3 人
    犯後坦承犯行，態度良好，且被告3 人年紀尚輕，思慮欠周
    ，並參以其等素行尚可及本件參與飆車之時間等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑；復審酌本案犯罪情節、各被告之
    資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均
    諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、又被告乙○○、丙○○及甲○○均前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其等均因一時失慮，偶罹刑典，犯後應知所悔悟，本院斟
    酌其等均年輕識淺，並認經此偵、審程序及刑之宣告，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰均依刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知緩刑2 年
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第185條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
