【裁判字號】    97,補,815
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第815號
原      告  丙○○
原告與被告乙○○、丁○○、甲○○間因請求拆屋還地事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下
同）149,760 元（計算式：請求拆除部分之土地面積2.88平方公
尺×每平方公尺公告現值52,000元），應徵第一審裁判費1,550
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                        民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
