【裁判字號】    97,審消債更,1109
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1109號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等），並請說明何時毀諾。
2.最近1 個月內之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資
  料信用報告。
3.請說明債權人清冊所列高雄第二信用合作社之保證債務，主債
  務人魏津明是否已逾期清償，保證債務是否業已發生。
4.全體受扶養人魏富萍、魏富勳及配偶魏津明之95年、96年度國
  稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
5.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
