【裁判字號】    97,促,40081
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第40081號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○○
一、
  (一)債務人應向債權人給付新台幣壹拾伍萬元，及自民國77年1
    月21日起至97年6 月2 日止，按週年利率百分之20計算之違
    約金（計新臺幣陸拾壹萬伍仟元），並自本件支付命令送達
    之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 之算之利息。
  (二)債務人應向債權人給付新台幣參拾萬元，並自本件支付命令
    送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 之算之利息
    。
  (三)債務人應向債權人給付新台幣壹佰陸拾萬元，及自96年12月
    3 日起至97年6 月2 日止，按週年利率百分之20計算之違約
    金（計新臺幣壹拾陸萬元），並自本件支付命令送達之翌日
    起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。並賠償程
    序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日，按之
    不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                               法  官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                               書記官 趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
