【裁判字號】    97,審聲,539
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第539號
聲  請  人  新和服飾有限公司
法定代理人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○原名趙淑君.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣臺北地方法院民國九十七年度存字第六００號提存事件聲請
人所提存之擔保金新台幣陸萬陸仟元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。另因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故如無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償
    時，即得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字第
    279 號判例意旨可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求給付貨款事件
    ，前依本院97年度裁全字第837 號裁定為擔保其對相對人財
    產之假扣押，而提供新台幣66,000元為擔保金，並以台灣台
    北地方法院97年度存字第600 號提存事件提存完畢。現因該
    假扣押執行事件因相對人並無可供查封之財產之遭撤銷執行
    命令，應已符合供擔保原因消滅之要件，爰聲請返還上開擔
    保金等語，並提出本院97年度裁全字第837 號裁定及台灣台
    北地方法院97年度存字第600 號提存書為證。
三、經查，聲請人於聲請假扣押執行時，係請求查封相對人在台
    灣集中保管結算所股份有限公司之股票，而經該所函復並無
    任何股票存在等情，業經本院依職權調閱台灣台北地方法院
    97年度執全字第370 號執行卷查明屬實。而聲請人就本件假
    扣押擔保金所擔保相對人可能因假扣押執行所受有之損害，
    既因相對人實際上並無可供執行之財產而確定不可能發生，
    依上開判例意旨及說明，應可認已符合供擔保原因消滅之要
    件，則聲請人聲請發還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
