【裁判字號】    97,審建,69
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審建字第69號
原      告  甲○○
被      告  四季風和迴轉火鍋有限公司
            四季和風迴轉火鍋有限公司
            四季風和食品有限公司
            四季和風有限公司
兼前列四人
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告於民國97年5 月19日向本院聲請支付命令，請求被
    告給付新臺幣（下同）2,000,000 元及法定遲延利息，經本
    院於97年3 月4 日以97年度促字第13144 號准予核發，被告
    於收受前開支付命令後，於法定期間內提出異議，依民事訴
    訟法第519 條第1 項規定，原告支付命令之聲請視為起訴，
    經本院於民國97年6 月4 日裁定命其於收受送達後5 日內補
    繳裁判費10,800元，此項裁定已於民國97年6 月10日送達原
    告，有送達證書附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
