【裁判字號】    97,訴,799
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第799號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與中國信託商業銀行股份有限公司間清償借款事件，
上訴人對於民國97年6 月16日本院第一審判決，提起上訴。而本
件訴訟標的金額核定為新台幣2,452,512 元，應繳裁判費為新台
幣38,031元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第三庭法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
