【裁判字號】    96,上更(一),298
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     96年度上更(一)字第298號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許哲嘉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年七月十六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯販賣第二級毒品罪，嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，並有羈
    押必要，於民國96年10月16日執行羈押，至民國97年1 月15
    日，3個月羈押期間已屆滿。嗣經第3次延長羈押，至民國97
    年7月15日，延長羈押期間，即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年7 月16日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
