【裁判字號】    97,聲再,73
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第73號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院96年度上易字第271 號中
華民國96年6 月5 日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢
察署96年度偵字第17945號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人
    應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，依
    刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款為受判決人之利益，得聲
    請再審。本件證人均未證稱係聲請人所竊取，依上開發現確
    實之新證據足以認定聲請人應為無罪之判決或另構成贓物罪
    或輕於原判決所認定之罪名，並不構成竊盜罪及無故侵入住
    宅罪，原判決未依法詳加調查證據，卷內重要證據全然捨棄
    不用，復未說明其捨棄之理由，具有刑事訴訟法第426 條第
    1 項第6 款發現確實之新證據，足認受有罪判決人應受無罪
    或輕於原判決所認罪名之判決，有再審之理由，並補提出聲
    請人代龔瑞安與各被害人和解之和解書影本，請准予再審云
    云。
二、按聲請再審經法院認為無再審之理由以裁定駁回者，不得更
    以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434 條第2 項定有明文
    。本件聲請再審所指前開「因發現確實之新證據，足認受有
    罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之
    判決者」之理由，聲請人之前曾以同一原因向本院聲請再審
    ，有調取之本院96年度聲再字第69號、116 號、97年度聲再
    字第18號、30號、42號裁定書可憑，有調取各該裁定書附卷
    可查。茲聲請人復以相同理由聲請再審，依上開規定，即非
    法所許，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
