【裁判字號】    97,訴,3
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             97年度訴字第3號
原      告  行政院農業委員會農糧署南區分署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  曾清山律師
上列原告因被告甲○○業務侵占案件，於刑事訴訟程序附帶提起
民事訴訟，請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移送
本院民事庭，原告於移送民事庭後，改依不當得利之法律關係請
求，為訴訟標的之法律關係已有變更，乃超過移送前所請求之範
圍，依最高法院76年台上字第781 號判例意旨所示，自應就超過
移送前所請求之範圍部分繳納裁判費，該部分核其訴訟標的金額
為新臺幣（下同）貳佰捌拾參萬壹仟陸佰貳拾元，應徵裁判費肆
萬參仟陸佰柒拾肆元，未據繳納，茲限原告於收受本裁定正本之
日起五日內如數逕向本院補繳，逾期即駁回其追加部分，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
