【裁判字號】    97,聲減,365
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第365號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列受刑人因施用毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表之罪所處之刑，減刑詳如附表所載，應執行有期
徒刑拾壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯施用毒品等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表所示之罪，其犯罪時間均係在民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑及定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準（ 附表所示之3罪
    曾經本院以95年度聲字第56號定應執行刑為有徒刑1 年10月
    確定）。
二、經核均無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第3條第1項第15款、第8條第1項、第3項
    、第9條、第10條第2項、第12條，修正前刑法第41條第1項
    前段、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
              刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                  法  官 李嘉興
                                  法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                  書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
