【裁判字號】    97,婚,32
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                97年度婚字第32號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年6月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有明文。
    查兩造之住居所均在苗栗縣，揆諸前揭法條規定，本院應有
    管轄權，合先敘明。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國69年間結婚，婚後育有已成
    年子女翁孟元、翁孟豪、翁若瑤等3 名。詎被告自95年10月
    初前往越南投資後，即未曾返家，亦未與原告及子女聯絡，
    迄今音訊全無。自被告離家後，即有不明人士稱被告積欠20
    0 多萬元之債務，並以恐嚇、噴漆等方式討債，因兩造分居
    迄今已近2 年，被告顯有不履行夫妻之義務，存心拋妻棄子
    獨自面對被告所積欠之龐大債務，不顧家庭生計。則兩造既
    無婚姻之實，母子又受被告之債務影響而不得安寧，為此，
    爰依民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定請求判
    准兩造離婚，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於最後言詞辯論其日到場，查無民法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
四、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民事訴訟法第1052條第1項第5款定有明文。而
    該款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，在繼續狀態中者，
    係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義
    務而言，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同
    居之主觀情事始為相當，此有最高法院39年台上字第415號
    、40年台上字第91號、49年台上字第1251號判例在案可稽。
五、原告主張兩造於民國69年間結婚，並育有已成年子女共3 名
    等情，有卷附兩造戶籍謄本1 紙在卷可稽。又原告主張被告
    自95年10月初離家後，即失所聯繫，亦未曾返家乙節，核與
    證人即兩造長子翁孟元於本院審理時證稱：被告於伊就讀國
    小、國中階段，均係凌晨時分返家，父子關係疏離，被告從
    未說明其工作，曾聽聞債主說被告於越南經營卡拉OK事業，
    被告已有2 次過年沒有回家，曾託友人至越南以被告所留之
    行動電話號碼聯絡，惟該行動電話號碼已停止使用等語相符
    。本院依法務部之行動電話網路資料查詢系統，僅查得被告
    使用之門號0000000000號行動電話之登載紀錄，惟停機日為
    95年7 月17日，且登載之使用人地址與兩造之住所地相同，
    無從查悉被告現處何處。另經本院職權調閱被告近2 年之財
    產總歸戶、所得稅申報資料及入出境紀錄，顯示被告自95年
    度後即未再有申報資料，且被告入出境頻繁，於95年10月1
    日出境後，雖有4 次入出境紀錄，惟入境均僅停留一天，且
    於96年1 月4 日出境迄今未再返國，有本院網路資料查詢表
    所列結果可佐，足徵被告已近2 年未返家之事實無訛。本件
    被告經合法公示送達程序，未到庭抗辯或提出書狀陳述，綜
    上觀之，足認原告前開主張為可採，堪信為真實。從而，被
    告自95年10月初離家後，未再返家與原告共同生活，兩造分
    居迄今已近2 年，復查無有何不能與原告同居之正當理由，
    亦不負擔家庭生活費用，並留下大筆債務，致原告及子女不
    堪討債所擾，生活陷於驚恐，被告不僅有違背同居義務之客
    觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼
    續狀態中，原告據以訴請判決離婚，依法並無不合，應予准
    許。
六、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第385 條第1 項
    前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  家事庭  法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴費用新台幣4,500元。
                          書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
