【裁判字號】    97,司,11
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度司字第11號
聲  請  人  丙○○
                      號
            戊○○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請呈報清算人事件，因欠缺法定要件，依非訟事件
法施行細則第13條之規定，命聲請人於收受本裁定日起5 日內補
正下列事項，逾期不補正，即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、裁判費新臺幣1,000元。
二、目的事業主管機關核准或命令解散之證明。
三、清算人就任後所造具之資產負債表（命補正依據：非訟事件
    法施行細則第24條）。
四、清算人就任後所造具之財務報表、財產目錄，暨上開文件經
    監察人審查通過，併提請股東會承認之證明文件（命補正依
    據：公司法第326 條第1 項）。
五、清算人就任後，以3 次以上之公告，催告債權人於3 個月內
    申報債權之證明文件（命補正依據：公司法第327條）。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
