【裁判字號】    97,重訴,51
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度重訴字第51號
上  訴  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於民國97年4 月24
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之，民事訴訟第442 條第2 項定有明文。
二、本件上訴人不服本院第1 審判決提起上訴，未繳納第2 審裁
    判費，經本院裁定限期命其於5 日內補正，上訴人業於97年
    6 月4 日收受該裁定正本，有送達證書在卷可按，茲已逾限
    ，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第442 條第2
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
