【裁判字號】    97,補,859
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第859號
聲  請  人  勝山財務股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  田振慶律師
            邱瑞元律師
相  對  人  尊龍汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請相對人宣告破產事件，聲請人未據繳納聲請費，
查本件破產標的價額核定為新臺幣零元，依非訟事件法第13條第
1項第1款應徵聲請費新臺幣伍佰元，限聲請人於收受本裁定送達
5日內補繳，如未依期繳納即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
