【裁判字號】    97,補,869
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第869號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾貳萬陸仟肆佰壹拾肆
          元，應徵收第一審裁判費新臺幣陸仟捌佰參拾元，扣
          除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新
          臺幣伍仟捌佰參拾元。
    （二）提出準備書狀及其繕本各1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
