【裁判字號】    97,簡,5034
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5034號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12544 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○基於為自己不法所有之意圖，於民國九十七年三月二
    十四日上午八時四分許，在臺北縣蘆洲市○○街三三一巷三
    六號八樓之樓梯間，徒手竊取甲○○所有擺放置該處之舊冷
    氣機一臺（價值約新台幣一千元），並搬至其所有之車牌號
    碼Ｆ五－二八三二號自小客車上，載送至臺北市○○區○○
    街二四號之資源回收場，因回收場負責人王陳茶不在，乃將
    該冷氣機放置該處。嗣經警方調閱該處監視器後，始循線查
    悉上情。
二、證據：
（一）被害人甲○○、證人王陳茶於警詢中之證述。
（二）大樓監視錄影翻拍照片十四張、贓物認領保管單一件。
（三）訊據被告於偵查中固坦承有於上開時地，將被害人所有之
      冷氣機搬運至資源回收場之事實，惟否認有竊盜犯行，辯
      稱：伊到該大樓找朋友，因為有人將冷氣機放在樓梯間，
      伊經過割傷腳，怕別人也割傷，所以將它搬走云云。惟查
      ，被告暨非該大樓住戶，則其就該大樓內之物品，本即無
      權搬動，縱其訪友時遭放置在樓梯間之冷氣機割傷，亦應
      向其友人或大樓管理人員反應，請求物主處理，要無私自
      將冷氣機搬運離去之理，是被告所辯顯與常情事理不符，
      不足採信。至被告於偵查中雖提出臺北市立聯合醫院陽明
      院區診斷證明書，證明其患有慢性妄想型精神分裂症，惟
      依卷附被告竊取上開冷氣機過程之大樓監視錄影翻拍照片
      所示，被告先將冷氣機外殼零件拆解後，徒手將零件拿進
      電梯後下樓，再搭乘電梯上樓將冷氣機機體拖進電梯內，
      並將冷氣機搬上停放在地下室之座車後車廂中後，駕車離
      去，整個過程未見任何異狀，且以其於搬運過程中，尚知
      先將於搬運過程中易脫離掉落之外殼零件拆解，單獨先拿
      下樓之情事觀之，足認其當時心智狀況與常人無異，是尚
      難認其行為時有因精神障礙或其他心智缺陷，至不能辨識
      其行為違法，或依其辨識而行為之能力，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告之素行，其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得
    財物之價值、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第二項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                          法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                          書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
前項之規定處斷。
  前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
