【裁判字號】    97,聲,2624
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2624號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  程佳萍
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳柒公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    584 號被告程佳萍違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，案內所查扣之
    白色粉狀1 包（淨重0.27公克），經檢驗為第一毒品海洛因
    ，有法務部調查局調科壹字第09523034260 鑑定書乙紙附卷
    可稽，係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違
    禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為
    第一級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送法務部調查局鑑驗，確含第一級毒品
    海洛因成分，有法務部調查局民國95年11月19日調科壹字第
    09523034260 號鑑定書1 紙（臺灣板橋地方法院檢察署95年
    度毒偵字第7368號偵查卷第34頁）在卷足憑，是本件聲請，
    核無不合，應予准許。又被告違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第
    584 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參，
    是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月    1    日
                  刑事第六庭       法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年     7     月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
