【裁判字號】    97,消債更,509
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第509號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、無擔保債務明細表、財政部臺灣省北區
    國稅局財產歸屬資料清單、員工薪資明細表、存證信函、前
    置協商退件通知函、扣繳憑單、95年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、戶籍謄本、水
    電費收據、學費繳費收據等資料到院，惟聲請人所檢附之上
    開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，並業經本
    院於民國97年6 月13日裁定命聲請人應予補正，且該裁定已
    於97年6 月19日為聲請人所收受，有本院上開裁定及送達證
    書在卷可稽。惟聲請人除未補正郵務送達費新台幣2,720 元
    （有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷可憑）外，其餘應補正
    事項諸如曾經協商成立之完整證明文件（含協議書內容、簽
    名、協商成立日期）暨係因不可歸責於己之事由致履行顯有
    重大困難之證明文件，聲請人聲請前2 年實際支出賴品睿、
    賴品安之扶養金額及其證明文件，聲請人於聲請前5 年之勞
    工保險投保資料表，聲請人本人、配偶賴全發、受扶養人賴
    品睿、賴品安之94年至96年綜合所得稅各類所得資料清單、
    國稅局財產所得歸屬資料清單、保險契約等，則均未依限補
    正，且迄今猶未為之，揆諸首開說明，即應認聲請人本件之
    聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
