【裁判字號】    97,訴緝,116
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第116號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院中華民國97年6 月
13日97年度訴緝字第116 號刑事判決之正本有誤寫，應裁定更正
如下：
    主  文
原判決正本之當事人欄第二行漏載「被告  甲○○  男  35歲（
民國62年4 月16日生）」應予更正補充之。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決正本之當事人欄第二行（即緊鄰第一行「公訴人
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官」之下）漏載「被告  甲○
    ○  男  35 歲 （民國62年4 月16日生）」，顯係誤寫，而
    不影響於全案情節與裁判本旨，茲更正補充如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
