【裁判字號】    97,聲,1660
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度聲字第1660號
聲  請  人  甲○○原名：林甲.
                        3
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參拾伍萬參仟壹佰陸拾柒元後，本院九十七
年度執字第四八五七一號強制執行事件之強制執行程序，於本院
九十七年度訴字第一三七九號債務人異議之訴事件判決確定前應
暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院97年度執字第48571 號強制執行事件之強制執行
    程序。
三、本院調取該執行卷宗及97年度訴字第1379號債務人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、又相對人於本院97年度執字第48571 號強制執行事件中執行
    名義即臺灣板橋地方法板院通民執實字第048737號債權憑證
    所載執行名義內容為聲請人與訴外人虹奇企業有限公司、林
    德松應連帶給付相對人新臺幣（下同）2,630,000 元。又相
    對人因停止執行可能遭受之損害，尚有本案審理期間其執行
    債權額之利息損失，以第1 審至第3 審通常程序辦案期限約
    4 年4 個月，依法定利率年息5%計算。是以相對人因停止執
    行可能遭受之損害，應為債權金額1,630,000 元以4 年4 月
    按週年利率5%計算遲延利息，酌定擔保金額為353,167 元予
    以准許之【計算式：1,630,000 元×（4 ＋4/12年）×5%＝
    353,167元】。
五、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第二庭    法  官
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
