【裁判字號】    97,消債更,293
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第293號
聲  請  人  甲○○
                        之3
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年七月一日下午四時起開始更生
程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構寶華商業銀行請求共
    同協商債務清償方案，並95年6 月28日成立協商，每月應繳
    金額新臺幣（下同）1 萬4,257 元，並持續繳至96年12月。
    因聲請人係45年3 月25日生，已50餘歲，尋找工作不易，僅
    賴開計程車維生；又於協商成立未久（95年11月24日）即與
    外籍配偶離婚，而有一名稚子（91年7 月17日）需獨立照顧
    扶養，開計程車每月淨收入約2 萬7,000 元（已扣除油費、
    維修等必要費用），協商金額加計每月基本支出（包括聲請
    人與未成年子女二人），顯入不敷出，致使繼續履行協商內
    容有重大困難，而此事由非債務人主觀惡意不履行協議，實
    係客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所
    主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、95年協商成立協議書
    、債權人清冊、綜合所得查詢資料、財產清單、油費等駕駛
    計程車必要支出費用收據等為證。此外，本件又查無債務人
    有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有
    據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年7月1 日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
