【裁判字號】    97,消債更,709
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第709號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在屏東縣鹽埔鄉○○路28號，且
    其自81年10月1 日即設籍於上址迄今，有聲請人戶籍資料在
    卷可稽。聲請人聲請狀固記載現居於「臺北縣板橋市○○街
    18巷1號4樓」，惟依聲請人所提出之房屋租賃契約書，其現
    承租之「臺北縣板橋市○○街18巷1 號4 樓」房屋租賃期限
    已於96年6 月30日屆至。是縱依聲請人聲請狀所載，其「生
    活重心及範圍均在臺北縣市，並以久住意思，簽訂租約」而
    居於上開臺北縣板橋市租屋處，亦難認聲請人有永久設定該
    址為住所之意思。參以聲請人日後尚非不得因家庭、事業或
    其他原因而再遷徙他處，故本院認仍應以聲請人之戶籍地為
    其住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5 條
    規定，本件應由臺灣屏東地方法院專屬管轄。玆聲請人向無
    管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     1    日
                民事第一庭    法  官  黃信樺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
