【裁判字號】    97,消債更,679
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第679號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，消費者債務清理條例（下稱本條
    例）第5條第1項定有明文。又關於更生或清算之程序，除本
    條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定，本條例第15條亦
    定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法
    第28條第1項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人戶籍謄本所載之戶籍地在臺北縣萬華區，
    而聲請狀記載之住所地在臺北縣中和市，經本院電話詢問之
    結果，臺北縣中和市係聲請人之娘家，而聲請人僅於聲請人
    之先生出國時偶而回娘家住一、兩天，此有電話紀錄在卷可
    稽。是以，該住所地即難認主觀上有長住之意思、客觀上有
    久居之事實，故仍應以戶籍地為其住所。從而，依本條例第
    5條第1項規定，本件即應由臺灣臺北地方法院專屬管轄。茲
    聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係錯誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
              民事第三庭    法      官     徐玉玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                            書  記  官     翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
