【裁判字號】    96,婚,1356
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度婚字第1356號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        ─1號.
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國97年6 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國89年1 月26日結婚，未育有子女，被
    告是大陸地區人民，婚後被告曾於89年3 月31日來台與原告
    共同生活，惟原告於91年間因案入監執行，被告即於92年1
    月1 日自台北縣中和市○○路401 之3 號住處離家，未告知
    行止，經原告四處尋找未獲，至今音訊全無，此段婚姻已無
    維持之必要。為此依據民法第1052條第2 項規定的事由請求
    離婚。並聲明：准原告與被告離婚。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議整理原告本件事實上及法律上之爭點如下：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
五、兩造於89年1 月26日結婚，未育有子女，被告是大陸地區人
    民，現婚姻關係存續中，有原告提出之戶籍謄本為證。又原
    告主張之前揭事實，亦據原告提出入出國移民署服務事務大
    隊台北縣專勤隊受理外僑、港澳居民、大陸地區人民行方不
    明人口案件登記表影本1 件為證，並經證人即原告之妹牟美
    智到庭證稱：被告現在沒有跟原告一起住，他們已經很久年
    沒有一起住了，之後也沒有被告的消息等語。本院依職權向
    內政部入出國及移民署函調被告之入出國日期證明書及申請
    入出境相關資料，被告確於92年12月30日出境，嗣後即未再
    入境台灣地區。被告受合法通知未到場，亦未提出書狀答辯
    供本院參酌。是本院綜上事證，自堪信原告主張之事實為真
    正。
六、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。而依我國民法第1052條第
    2 項前段規定：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚。」，其目的在使夫妻請求裁判離
    婚之事由較富彈性。又婚姻係以夫妻之共同生活為目的（民
    法第1001條規定），配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿
    及幸福。查被告於原告入監服刑後，即於92年1 月1 日離家
    出走，拒絕履行夫妻同居義務，兩造分居迄今已逾5 年6 月
    ，顯見被告並無維持婚姻之意願，如前所認，婚姻乃一男一
    女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目的，而本件因兩
    造間之上開事由，夫妻關係就兩造客觀上應存之基本維繫及
    義務，已名存實亡，而足以破壞兩造共同生活而達於難以繼
    續維持婚姻之重大事由，從而衡以該事由之發生兩造均應負
    責，不分軒輊，是揆諸上揭法條規定，原告據以訴請判決離
    婚，依法即無不合，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
