【裁判字號】    97,易,2007
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2007號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調偵
字第586 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十七年二月十八日上午
    八時許，將其所駕駛之工程車停放在臺北縣永和市○○路二
    五巷十七弄口，適被害人甲○○搭乘由黃昭英所駕駛之車牌
    號碼八Ａ－八０七號營業用小客車，行經該處時，因被告乙
    ○○之工程車停放於上開巷口，致黃昭英所駕駛之車輛無法
    順利通過該巷口，被害人甲○○遂下車查看並與被告乙○○
    發生口角爭執，詎被告乙○○竟基於傷害之犯意，徒手將被
    害人甲○○推倒在地，致甲○○受有右側頭皮挫傷、雙膝挫
    傷、左側踝挫扭傷、左側肘挫傷等傷害。因認被告乙○○涉
    有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被害人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告乙○○係觸犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人甲○○以其與被告業經調解成立，不再追究為
    由，向本院具狀撤回本件告訴，有聲請撤回刑事告訴狀一件
    附卷足佐，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
