【裁判字號】    97,拍,623
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定         97年度拍字第623號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人主張相對人所有如附表所示不動
    產，於民國82年3 月20日設定登記本金最高限額新台幣（下
    同）2 億4 千萬元之抵押權予陳重慶、陳重安，存續期間自
    民國82年3 月17日起至85年3 月16日止，（以下簡稱系爭抵
    押權），而系爭抵押權係為擔保相對人將來履行移轉登記如
    附表所示之土地所有權應有部分各4 分之1 予陳重安、陳重
    慶之債權請求權，並經兩造簽訂同意書，而今約定之清償日
    期即85 年3月16日早已屆滿，上開抵押權所擔保之移轉登記
    請求權仍迄未履行清償，迭經通知抵押權人陳重安、陳重慶
    應向相對人行使上開拍賣抵押物權利，以保全聲請人之債權
    ，然陳重安、陳重慶迄今仍未聲請拍賣而怠於行使，為此依
    民法第242 條前段規定，代位抵押權人陳重安、陳重慶聲請
    拍賣系爭抵押物，並提出本院債權憑證、分配表、存證信函
    及掛號函件回執、土地登記謄本、同意書、宣示判決筆錄各
    一件為證。
二、按債務人怠於行使其對第三人之債權，債權人為保存其債權
    ，固得以自己名義依民法第242 條規定代位債務人行使其對
    第三人假扣押、假處分、強制執行、或為聲請拍賣抵押物等
    權利。惟聲請拍賣抵押物係非訟事件，最高限額抵押權亦僅
    從屬於一定之基礎關係，在最高限額確定前，不必然有被擔
    保之債權存在，如以最高限額抵押權所擔保之債權屆期未受
    清償為由聲請拍賣抵押物，自須提出可供即時調查之證據，
    以釋明是否確有被擔保之債權之存在，且屆期未受清償之事
    實，始得准許拍賣抵押物。
三、查系爭台北縣五股鄉○○段更寮小段二地號（下稱二號土地
    ）之土地登記謄本上，固有系爭抵押權設定登記；惟最高限
    額抵押權在設定時不必有被擔保之債權存在，已如前述，而
    卷付之抵押權設定契約書並無被擔保債權為何之記載，即無
    從以上述抵押權設定登記，推論必有被擔保債權存在，或謂
    被擔保之債權即為聲請人所稱之分割請求權，或移轉登記請
    求權。
四、次查，聲請人所提出之存證信函、掛號郵件查單、掛號郵件
    收件回執、戶籍謄本、土地登記謄本、拍賣裁定、債權憑證
    ，僅與催告、送達、拍賣及聲請人對乙○○、陳重安之債權
    有關，並非系爭抵押權係擔保何等債權之證明；本院89年1
    月5 日查封筆錄記載乙○○稱其提供土地供人無償建屋等云
    云，亦與系爭抵押權之擔保債權為何之判斷無涉；至於乙○
    ○在本院96年訴字第445 號第三人異議之訴事件96年11月21
    日辯論時稱，系爭土地借名登記在伊名下，曾約定分管予其
    他兄弟建屋云云，祇是係土地信託登記之約定，並非相對人
    兄弟間分管或擔保債權之約定；遑論聲請人主張之土地移轉
    登記請求權根本不是系爭抵押權登記所在之二億四千萬元金
    錢債權，自均無從認定系爭抵押權所擔保之債權，即為聲請
    人所主張之物上請求權或不履行之損害賠償、不當得利請求
    權。綜上所述，聲請人所提供之證據，形式上無從認定上述
    物上請求權或賠償、返還請求權，為系爭抵押權之擔保債權
    ，既與前述說明暨民法第873 條規定之要件不符，即無從准
    許聲請人代位聲請拍賣附表所示之不動產，聲請應予駁回。
五、依非訟事件第36條第1 項、第21條第2 項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                        書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
