【裁判字號】    97,消債更,493
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第493號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、戶籍謄本、遠東商銀債務協商還款計畫
    表等資料到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍
    未齊備，有命補正之必要，並業經本院於民國97年6 月13日
    裁定命聲請人應予補正，且該裁定已於97年6 月20日為聲請
    人所收受，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。而聲請人
    除未補正聲請費新台幣（下同）1,000 元、郵務送達費4,08
    0 元（此有本院民事科查詢簡答表2 紙在卷可憑）外，其餘
    應補正事項諸如曾經協商成立之完整證明文件（含協議書內
    容、簽名、協商成立日期）暨係因不可歸責於己之事由致履
    行顯有重大困難之證明文件，及陳報財產目錄、收入數額、
    必要支出數額等各項與證明文件，聲請前5 年之勞工保險投
    保資料表，依法應受聲請人扶養者所必要生活費用之數額及
    計算方法，聲請人本人、應受扶養人（李俊傑、曾秀蓮）、
    其他扶養義務人（李承、李宜蓁、李思怡、李思美）之94
    年至96年綜合所得稅各類所得資料清單，及上開各人之國稅
    局財產所得歸屬資料清單，及「實際支出」扶養依法應受扶
    養人金額之證明文件單據等，則均未依限補正，且迄今猶未
    為之，揆諸首開說明，即應認聲請人本件之聲請為不合法，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
