【裁判字號】    97,簡,5203
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5203號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9694號），本院判決如下：
    主  文
賴佶鋒共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰
金元，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    。被告與王繹勝間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。又被告先後三次竊盜犯行，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。查被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載之科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行狀況（此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表足佐），犯罪之動機、目的、智識程
    度、所竊物品之價值，及犯後態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第
    六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                            法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
