【裁判字號】    97,簡,650
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度簡字第650號
    原    告  甲○○
    被    告  丙○○
  上列當事人間97年度簡附民字第    75    號就本院97年簡字第
  650 號調解事件於中華民國97年7 月1 日下午3 時11分在本院調
  解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    楊千儀
    書記官    林美萍
    通解委員  葉名國
到庭和解關係人：
    原  告  甲○○
    被  告  丙○○
調解委員
        勸諭兩造讓步
法    官
和解成立內容：
當事人間調解成立，其內容如調解方案（附卷）
調解委員
        經兩造同意，酌定調解條款。
法官
酌定之調解條款如下：
一、被告就分別於民國96年7月19日及同年月20內的傳真至其胞
    妹乙○○處之傳真內容（如本院檢察署96年偵字第28615號
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載）造成兩造彼此之誤會，深
    感歉意，並當場向原告表示道歉意思。
二、原告當場具狀撤回本院97年度簡字第650號被告妨害名譽之
    刑事告訴（如撤回狀）。
三、原告其餘請求拋棄。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議後簽
名。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                   刑事第二庭
                              書記官  林美萍
                              法  官  楊千儀
以上筆錄正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  林美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
