【裁判字號】    97,聲,1115
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1115號
聲  請  人
即  債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    丙○○
相  對  人
即  債務人    華豐旅行社有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人    丁○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院92年度裁全木字第2203號民事裁定，提供新臺幣（下
    同）100,000 元之華僑銀行無記名可轉讓定期存單供擔保後
    ，聲請就相對人乙○○之財產予以假扣押在案。茲因聲請人
    業已撤回假扣押之執行程序，並聲請本院發函通知相對人乙
    ○○行使權利而未為行使；另聲請人並未對相對人華豐旅行
    社有限公司、丁○○之財產聲請執行，並已取得對該二人之
    假扣押實施前撤回證明書。為此，爰依民事訴訟法第104 條
    第1 項之規定，聲請返還前開提存物等語，並提出本院92年
    度裁全木字第2203號民事裁定、92年度存字第1119號提存書
    、板院輔民惠96年度聲字第3351號函、戶籍謄本等影本、板
    院輔92執全木字第1020號證明書正本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國92年4月4日以92年度裁全木字
    第2203號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以92年度
    民執全木字第1020號假扣押執行程序對相對人乙○○之財產
    予以假扣押在案，嗣聲請人已於97年6 月12日具狀撤回前揭
    假扣押執行程序等情，業據本院依職權調閱上開卷宗核閱屬
    實。惟查，聲請人早於96年12月31日即向本院聲請發函通知
    相對人乙○○行使權利，並於97年2 月22日將該函文刊載於
    新聞紙乙節，亦據調取本院96年度聲字第3351號聲請催告行
    使權利卷查明屬實，按於執行程序終結前或聲請人撤回假扣
    押執行程序前，該假扣押程序之受擔保利益人即相對人乙○
    ○因該假扣押執行程序可能受之損害，既尚未確定，自難強
    求其須行使權利，則本件聲請人既係於執行程序終結前即聲
    請本院發函通知相對人乙○○行使權利，揆諸前揭說明，顯
    與民事訴訟法第106 條準用同法第104條第1項第3 款後段所
    定之要件不符，故聲請人就相對人乙○○部分之聲請，於法
    尚有未合，不能准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明
    文。查聲請人於取得本院92年度裁全木字第2203號假扣押裁
    定後，並未對相對人華豐旅行有限公司、丁○○之財產聲請
    本院實施假扣押執行程序，並經本院執行處核發假扣押實施
    前撤回證明書等情，業據調閱本院92年度執全字第1020號假
    扣押執行案卷查閱屬實，則依前開法條之規定，提存所是否
    得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，本院無從置喙，
    是聲請人就相對人華豐旅行有限公司、丁○○部分之聲請亦
    應予以駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
