【裁判字號】    97,聲,1158
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1158號
聲請人即債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
相對人即債務人  甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度裁全字第6751號
    民事裁定，提供92年度甲類第6 期中央政府建設公債新臺幣
    10萬元之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以上期間催告相對人行使
    權利而未行使，爰依法聲請返還前開提存金等語。並提出本
    院93年度裁全字第6751號民事裁定、93年度存字第4231號提
    存書、民國96年6月4日板院輔民德96年度聲字第970 號函等
    影本各1 件為證。
二、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1項定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之擔
    保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判
    例意旨可資參照。另所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所
    供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假
    處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損
    害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤
    回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院87
    年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件假扣押債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，
    嗣因與中國信託商業銀行股份有限公司合併，奉准更名為中
    國信託商業銀行股份有限公司，有行政院金融監督委員會96
    年7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號函影本1 件在卷可
    稽，合先敘明。經查，本件聲請人聲請本院於93年11月26日
    以93年度裁全字第6751號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲
    請本院以93年度執全字第3779號假扣押執行程序對相對人之
    財產予以假扣押在案，因該假扣押標的物核與本院95年度執
    字第26968 號強制執行事件之標的物相同，故併入該案辦理
    ，且該案業已拍定分配，而分配款亦由聲請人於96年7 月24
    日領回等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。惟查
    ，聲請人早於96年4 月18日即向本院聲請發函通知相對人行
    使權利，亦據調閱本院96年度聲字第970 號聲請催告行使權
    利卷查明無訛，按於假扣押執行程序終結前，該假扣押程序
    之受擔保利益人即相對人因該假扣押執行程序可能受之損害
    ，既尚未確定，自難強求其須行使權利。本件聲請人既係於
    假扣押執行程序終結前即聲請本院發函通知相對人行使權利
    ，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第106條準用同法第104條
    第1項第3款後段所定之要件不符。綜上所述，聲請人之聲請
    於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
