【裁判字號】    97,補,203
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第203號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  警政署屏東縣警察局
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間損害賠償事件，對於中華民國97年6 月
16日本院命補正裁判費之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人對於核定訴訟標的價額之裁定，得為抗告，民事訴
    訟法第77條之1 第4 項定有明文。依此規定，得抗告者為同
    條第1 項有關訴訟標的價額核定之裁定，而對命繳納裁判費
    之裁定，自不得抗告。又訴訟程序進行中所為之裁定，除別
    有規定外，不得抗告。民事訴訟法第483 條亦訂有明文。
二、查本件抗告人起訴請求損害賠償之金額為新臺幣300 萬元，
    其訴訟標的之金額明確，本院命補繳裁判費，僅為訴訟費用
    之計算及徵收，無涉訴訟標的價額之核定，屬訴訟進行中所
    為之裁定，既無特別規定，自不得抗告。本件抗告人之抗告
    意旨非對訴訟標的價額之核定提出抗告，核諸上開說明，其
    抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
