【裁判字號】    97,繼,518
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第518號
聲  明  人  丁○○
            辛○○
                        號
            壬○○
兼  上二人
法定代理人  丙○○
                        巷8號.
聲  明  人  己○○
                        1號
            庚○○
兼  上二人
法定代理人  戊○○
聲  明  人  甲○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明，包含被繼承人之所有子女；原書狀所載之系
    統表尚未完備）
二、被繼承人乙○○之全戶謄本（手抄本）。
三、被繼承人之子程毅剛之最新戶籍謄本（程毅剛已向本院具狀
    聲明拋棄繼承）。
四、陳報程毅剛有無子女，如有，併提出其等之戶籍謄本。
五、聲明人以書面通知同順位或次順位未拋棄之繼承人之文件（
    例如存證信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並提
    出相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
