【裁判字號】    97,消債更,246
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第246號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請更生事件之保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債務人之債權人於本件更生之聲請
為裁定前，就債務人對第三人屏東縣警察局東港分局每月得領取
之各項勞務報酬（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費），應停
止由債權人收取或移轉予債權人。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生前，其債權人臺灣土地銀行
    股份有限公司、崁頂鄉農會、台東區中小企業股份有限公司
    、國泰世華商業銀行股份有限公司，已向本院聲請以94年度
    執字第19235 號就債務人對第三人屏東縣警局局東港分局每
    月得領取之各項勞務報酬（包括薪俸、各種津貼、獎金、補
    助費）實施強制執行程序，又依本院96執字第33027 號對第
    第三人發執行命令，命其將上開扣押之薪資移轉予債權人收
    取。茲為保障債權人公平受償，並謀債務人經濟生活之重建
    ，爰斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                        民事庭法官  洪有川
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                        法院書記官  張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
