【裁判字號】    97,聲,809
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第809號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第512 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、五所示毒品危害防制條例二罪減得之
刑，與所犯如附表編號二、三、四所示毒品危害防制條例三罪所
處之刑，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條定有明文。
三、查受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示毒品危害防制條例之
    罪，經本院於如附表編號1 所示時間判處有期徒刑4 月，減
    為有期徒刑2 月；所犯如附表編號2 、3 、4 所示毒品危害
    防制條例三罪，經本院於如附表編號2 、3 、4 所示時間分
    別判處有期徒刑6 月、6 月及7 月；所犯如附表編號5 所示
    毒品危害防制條例之罪，經本院於如附表編號5 所示時間判
    處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日，均已確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核卷附判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表後認聲請為正當，應予准許，並
    定如主文所示之應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                  刑事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
