【裁判字號】    97,簡,1158
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1158號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3826號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告2 人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。被告乙○○前因妨害自由案件，經臺
    灣屏東地方法院於民國92年8 月15日以92年度屏簡字第198
    號判決判處有期徒刑3 月確定，於92年11月26日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷為憑，其
    於上開有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告甲○○為70年4 月10日出生，教育程度為高職畢
    業，目前無工作；被告乙○○為72年7 月10日出生，受有高
    職肄業教育程度，此有屏東縣警察局屏東分局警詢年籍資料
    在卷可佐，被告2 人均為智識成熟之成年人，竟為圖小利，
    任意竊取他人財物，造成被害人受有財物損失，及其2 人犯
    罪後尚能坦認犯行，態度良好，被害人所受損害尚小等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                       刑事第三庭   法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                    書記官  郭松菊
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
