【裁判字號】    95,訴,163
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度訴字第163號
原      告  Ｇ○○
訴訟代理人  陳清朗律師
被      告  丙○○
            Ａ○○
上列一人
訴訟代理人  地○○    住同上
被      告  Ｄ○○    住屏東縣.
            Ｅ○○    住同上
            午○○    住屏東縣.
上列一人
訴訟代理人  巳○○    住臺北縣.
                        之9
被      告  丁○○    住屏東縣.
            酉○○    住桃園縣.
            卯○○    住屏東縣.
            庚○○    住同上
            辰○○    住臺北縣.
            己○○    住臺北縣.
            戊○○    住高雄縣.
                        8號
            寅○○    住屏東縣.
            丑○      住屏東縣.
            壬○○    住屏東縣.
                        36號.
            辛○○    住臺北縣.
            癸○○    住屏東縣.
                        號
            子○○    住屏東縣.
            甲○○○  住屏東縣.
            亥○○    住屏東縣.
前列十五人共同
訴訟代理人  未○○    住屏東縣.
被      告  宇○○○  住屏東縣.
            Ｃ○○    住屏東縣.
            Ｂ○○    住屏東縣.
            玄○○    住高雄市.
                        之1
            宙○○    住屏東縣.
                        號
            Ｆ○○    住屏東縣.
            天○○    住高雄市.
                        樓之1.
上列一人
訴訟代理人  戌○○    住同上
            都昌華    住同上
被      告  黃○○    住屏東縣.
            乙○○    住臺北縣.
                        10號.
            申○○    住高雄市.
兼訴訟代理  Ｈ○○原名簡莉秦.
人                    住高雄縣.
上列當事人間請求分割共有物等事件，本院於民國96年10月5 日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決主文中第一項「榔林段」記載，應更正為「榔林段」。
原判決事實及理由欄中壹、程序方面之(二)「榔林段」記載，應更
正為「榔林段」。
原判決事實及理由欄中貳、實體方面之六、「朱貝喜」記載，應
更正為「子○○」。
原判決事實及理由欄中貳、實體方面之十四、第十六行「93年3
月21日」記載，應更正為「94年3 月21日」；第十八行「7/27」
記載，應更正為「7/72」；第二十行「89年12月14日」記載，應
更正為「89年12月27日」。
原判決事實及理由欄中貳、實體方面之十六、「葉銘坤」記載，
應更正為「宙○○」。
原判決事實及理由欄中貳、實體方面之十九、「陳順柳」記載，
應更正為「Ｂ○○」。
原判決中附表一土地坐落欄「榔林段」記載，應更正為「榔林
段」。
原判決中附表一分配位置欄編號27（3） 、27（8） 、27（18）
所有權人「葉銘坤、王張裕、朱王玉梅」記載，應更正為「宙○
○、丁○○、甲○○○」。
原判決中附表二姓名欄「王張裕、葉銘坤」記載，應更正為「丁
○○、宙○○」。
原判決中附表二姓名丁○○等十三人該欄應增列「戊○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第一庭    審判長法  官  阮世賢
                                      法  官  潘  快
                                      法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                      書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
