【裁判字號】    95,訴,558
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度訴字第558號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
                        樓之1
上列當事人間確認抵押權不存在等事件，上訴人對於民國97年3
月24日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年5 月20日裁定，限令於送達後10日內補正，此項裁定
    已於97年5 月26日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期
    迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表3 紙在卷可稽，
    其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第一庭    審判長法  官  阮世賢
                                      法  官  潘  快
                                      法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                      書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
