【裁判字號】    97,消債更,254
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第254號
聲 請 人
即債務人    甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補繳聲請費一千元及補提如附
件所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣1 千元；聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清
    理條例第3 條、第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未繳納聲請費一千元及提出
    如附表所示事項到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁
    回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                        民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
一、債務人依『中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制』所簽定之分期還款協議書影本。
二、債務人最新之薪資所得等相關證明文件（如薪資袋、轉帳紀
    錄）。
三、債務人每月依協商金額償還之紀錄(協商成立至毀諾時)。
四、請提出債務人子女之戶口名簿影本，及提出受扶養親屬莊庭
    之戶口名簿影本並釋明何以由債務人扶養之，另並說明除債
    務人外其他扶養義務人支出之扶養費數額，佐附相關證明 (
    如匯款單、轉帳紀錄）。
五、債務人於聲請狀所陳「聲請人於去年底失業且多次向親友週
    轉金額還款，至今年一月已借無可借之情況，無力繼續清償
    公會協商分期還款」等語, 請釋明其是否為非自願性失業，
    並附上相關資料證明。
六、依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意
    在防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於
    本案管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人陳明住所地在屏
    東，卻指定住居所於台北縣之送達代收人乙○○，請釋明是
    否由其擔任代理人; 若是，請並提出合法之委任代理狀; 若
    否，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並陳報之，以符
    合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
