【裁判字號】    97,竹小調,452
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請調解
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹小調字第452號
聲  請  人  東森得易購股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請調解事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按民事訴訟法第1條第一項前段規定：「訴訟，
    由被告住所地之法院管轄」。再按民事訴訟法第405條第3項
    規定，調解事件之管轄法院準用民事訴訟法第一編第一章第
    一節之規定。
二、本件相對人之住所地係在臺南縣歸仁鄉○○村○○鄰○○○街2
    8巷1弄52號，且係從民國79年3月19日即已遷入該戶址，有
    相對人基本資料查詢結果1份附卷可查，依民事訴訟第1條第
    1項前段規定，自應由臺灣臺南地方法院管轄。玆聲請人向
    無管轄權之本院聲請調解，顯有違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    1      日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    1      日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
