【裁判字號】    97,消債更,140
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第140號
聲  請  人  甲○○
                        弄37.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項：
一、預納郵務送達費新台幣伍仟壹佰元（按債務人及債權人總人
    數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式或計畫。
三、聲請人應提出其配偶陳玉鳳95、96年度之國稅局財產歸屬資
    料及綜合所得稅各類所得資料清單。
四、聲請人應提出95年1月迄今，集保股票銀行帳戶交易明細資
    料。
五、依聲請狀內前二年收入欄所載，聲請人有股利、彩券收入，
    而聲請人之財產歸屬資料無記載，請釋明股票是否已轉賣？
    並提出相關證明文件，又該筆收入均用於何處？
六、依聲請狀內前二年必要支出欄所載，每月家庭膳食費用
    12,000元，請說明如何計算該筆費用支出。
七、聲請人應提出毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償
    數併完整之清償證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明
    等），又毀諾之後，該還款金額之後迄今，係用於何處？
八、聲請人之不可歸責說明書中陳稱：於95年協商成立之每月還
    款金額27,340元。而因工作乃業務性質收入不固定，有時月
    薪僅15,000元，惟聲請人陳稱仍還款至96年6月後毀諾，是
    否係不可歸責於己事由，已有疑義。職是，聲請人應補提其
    他有不可歸責於己之具體事證或釋明當初協商是否有何不得
    已而協商成立之情事舉證證明之。
九、聲請人應釋明是否每月固定就診？有何疾病？
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出主文所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
              民事第一庭    法      官  李珮瑜
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                            書  記  官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
