【裁判字號】    97,建,22
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度建字第22號
原      告  聯順益工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  佳邦營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告公司所在地係在桃園縣大園鄉○○村○○路74號，
    有營利事業登記基本資料查詢附卷可稽，依民事訴訟第2條
    第2項之規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
