【裁判字號】    97,補,635
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第635號
原      告  綠太環境科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款，曾聲請對被告友達光電股份有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣億貳仟壹佰拾陸萬
        零玖佰元，應繳裁判費新台幣貳佰伍拾玖萬陸仟伍佰肆
        拾玖元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚
        應補繳新台幣貳佰伍拾玖萬伍仟伍佰肆拾玖元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
