【裁判字號】    97,自,9
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                 97年度自字第9號
自  訴  人  旭眾資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  創新未來股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列被告因背信案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人旭眾資訊股份有限公司前向被告創新
    未來股份有限公司購買MP3產品1批，並經被告保證有1年之
    保固期，但該自訴人陸續接獲客戶申訴退貨，該批MP3內之
    電池顯有嚴重瑕疵故障，被告明知該瑕疵仍隱匿出售該批
    MP3 予自訴人，事後又不提供售後服務，顯係欺騙自訴人，
    並造成自訴人之損失，因認被告涉有刑法第342條之背信罪
    嫌等語。
二、按法人為刑事被告，除有明文規定外，在實體上不認其有犯
    罪能力，在程序上不認其有當事人能力，故以法人為被告而
    起訴，即屬違背規定，應為不受理之判決，最高法院54年台
    上字第1894號著有判例可資參照。
三、本件被告創新未來股份有限公司為公司組織之法人，有商工
    資訊查詢表1份附卷可參，並非自然人，而自訴人所訴之犯
    罪行為，法律上又無對於法人處罰之特別規定，在程序法上
    自亦無當事人能力，自訴人對之提起自訴，即有未合，依上
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。又自訴之提
    起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319條第2項定有明文。
    自訴人提起本件自訴，雖亦違反未委任律師為代理人之規定
    ，然本件自訴人所提起犯罪之對象，在刑法上既已不可能成
    立犯罪，則縱使本院裁定令自訴人補正律師為其代理人者，
    仍應以自訴不受理駁回其訴，如此實與訴訟經濟原則不符，
    爰不先令其補正律師為訴訟代理人，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第343條、第303條第1款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    1    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳靜怡
                                    法  官  蔡欣怡
                                    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後二十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                    書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
