【裁判字號】    97,消債更,323
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第323號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林契名律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項、文件及
資料到院，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例（以下簡稱消債條例）第8 條定有明文
    。次按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請
    前二年內財產變動之狀況，並對於消債條例第43條所定事項
    補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查；又聲請更生
    案件，經法院通知，債務人拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，應駁回更生之聲請，消債條例第44條及第46條
    第3 款定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟未陳明如附表所示事項，亦
    未提出債務人聲請更生前兩年內財產變動之相關證明文件及
    資料到院，本院為調查債務人聲請更生事件是否有不合程式
    或不備要件之情事，及債務人聲請更生前兩年內財產變動之
    狀況，爰定期命債務人補正如附表所示事項、文件及資料到
    院，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書  記  官  吳華瑋
附表：1.債務人有無強制執行/訴訟案件，現正繫屬法院之中。
      2.債務人聲請前二年內有無任何無償行為，有害及債權人
        之權利。
      3.債務人聲請前二年內有無任何有償行為，於行為時明知
        係有害及債權人之權利，且受益人於受益時亦知其情事
        。
      4.債務人有無雙務契約尚未履行完畢。
      5.債務人之國稅局最近二年綜合所得稅各類所得資料清單
        。
      6.債務人之國稅局最近一個月財產歸屬資料清單。
      7.債務人任職於達創科技股份有限公司之在職證明。（含
        薪資轉帳證明或薪資單影本）
      8.債務人陳報聲請前兩年內必要支出費用其中膳食費每月
        新臺幣（以下同）1 萬元之試算表及醫療費4,000 元之
        釋明性證據。
      9.依法受債務人扶養之人（連黃金葉）之國稅局最近一年
        綜合所得稅各類所得資料清單及最近一個月財產歸屬資
        料清單。
      10.中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
         協商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
      11.債務人主要往來之金融機構存摺封面及內頁影本。（
         最近六個月）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
