【裁判字號】    97,聲,990
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第990號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人乙○○犯重利等案件，經聲請人聲請沒入保
證金（97年執聲沒字第114 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因犯重利等案件，經依臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣30,000元，
    由具保人甲○○繳納現金保證後（刑保字第95002049號），
    已將其釋放。茲因該受刑人已經逃匿，並經通緝在案，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應將其繳納之上開保證金沒入。
    爰檢附通緝書、通知具保人送達證書回證及臺灣士林地方法
    院檢察署刑事保證金收據影本各1 份，依同法第121 條第1
    項之規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、本院經核閱全案卷宗，認聲請人之聲請於法相符，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
