【裁判字號】    97,聲,985
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第985號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所戒治中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第570號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經法院
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。
三、本件受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經臺灣板橋地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，且經判決減刑，分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第41條第1 項
    前段、第2 項、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
