【裁判字號】    97,消債更,314
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第314號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  徐豐益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人於97年6 月20日向本院聲請更生時，戶籍地址
    即登記為臺北市○○區○○街300 巷12號3 樓，有其提出之
    最新戶籍謄本為證（見本院卷第51頁），且債務人之住所地
    地址及通訊地址為臺北縣新店市○○路66號，有其提出之消
    費者債務清理更生聲請狀、財團法人金融聯合徵信中心當事
    人綜合信用報告之債務清理前置協商專用債權人清冊在卷可
    稽（見本院卷第1 頁、第19頁）。顯見債務人之住所地及戶
    籍地皆非屬本院轄區。是依消費者債務清理條例第5 條第1
    項之規定，本件應由臺灣臺北地方法院管轄。玆債務人向無
    管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書  記  官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
