【裁判字號】    97,易,1223
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1223號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4176號），因告訴人撤回告訴，本院士林簡易庭認不得以簡易
判決處刑（97年度士簡字第763 號），移由本院改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○原
    係臺北市○○區○○街365 巷37號「全家福餐廳」同事，被
    告甲○○於民國97年2 月3 日上午10時許，因餐廳環境佈置
    問題與告訴人乙○○發生爭執，竟基於傷害之犯意，以徒手
    毆打乙○○身體，致乙○○受有臉、頭皮及頸之挫傷（眼除
    外）、手部挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成
    和解，據告訴人於97年6月17日具狀撤回告訴（參見本院士
    林簡易庭97年度士簡字第763號卷第13頁），依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
