【裁判字號】    96,智,22
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度智字第22號
原      告  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林金榮律師
被      告  歐斯卡科技股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○○
上3 人共同
訴訟代理人  陳志勇律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年十二月十二日停止訴訟程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴訟
    法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或其
    他法律有關停止訴訟程序之規定，智慧財產案件審理法第16
    條第1項定有明文。
二、本院前以原告主張受侵害之發明第I237762 號專利權業經第
    三人謙和電子股份有限公司提起舉發案，本件民事訴訟之裁
    判須以上開行政機關所認定之舉發案是否成立為依據，故於
    96年12月12日裁定在被舉發之系爭專利權舉發案及其行政訴
    訟程序終結前，停止本件民事訴訟程序。
三、經查，智慧財產案件審理法業於97年7 月1 日施行，有關本
    件專利權有無應撤銷之原因，應由本院於民事訴訟程序中判
    斷，應認停止訴訟程序之理由業已消滅。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
