【裁判字號】    95,訴,1100
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度訴字第1100號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  彭安國律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國97年7月8日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於96年7 月
    16日經本院訊問後，認涉犯有前開條例第4 條第2 項販賣第
    二級毒品安非他命罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，且有勾串共犯、證人之虞，而有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形，且有羈押必
    要，於民國96年7 月16日執行羈押。茲被告另案（本院96年
    度易字第504 號刑事判決）經台灣士林地方法院檢察署於96
    年9 月11日執行有期徒刑10月，本院以無羈押必要，於當日
    撤銷羈押，茲被告經減刑為有期徒刑5 月，於96年10月5 日
    易科罰金執行完畢，本院認上開羈押原因依然存在，有繼續
    羈押之必要，自96年10月5 日續行羈押，並分別自96年11月
    8 日、97年1 月8 日、97年3 月8 日、97年5 月8 日起各延
    長羈押2 月。茲經本院訊問被告，認上開羈押原因依然存在
    ，有繼續羈押之必要，爰自97年7 月8 日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。又本
    件業於97年7 月1 日訊問被告甲○○後當庭宣示，裁定於宣
    示時起生效，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    7    月    1      日
                  刑事第六庭審判長法  官 楊得君
                                  法  官 周明鴻
                                  法  官 許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳佳伶
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
