【裁判字號】    97,聲,977
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第977號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第177 號、96年度
戒毒偵字第66號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零參公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經聲請人為不起訴處分確定（96年度戒毒偵字第66
    號），惟查該案中扣案之海洛因1 包（淨重0.03公克），乃
    屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。查上述案
    件中扣案之粉末1 包經送法務部調查局鑑定，確含第一級毒
    品海洛因成分（淨重0.03公克），有法務部調查局民國95年
    3 月10日調科壹字第040004248 號鑑定通知書1 紙附於偵查
    卷（參見95年度毒偵字第257 號卷第41頁）可稽，係第一級
    毒品，依毒品危害防制條例第11條第1 項之規定，不得持有
    ，為違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
