【裁判字號】    97,聲,960
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第960號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行強制工作中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（97
年度執聲字第555 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於
    民國94年6 月22日以94年度訴字第336 號判決判處有期徒刑
    二年六月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年，於
    94年11月8 日確定，自95年5 月17日解送勞動場所強制工作
    ，茲執行機關以其執行已滿一年六月，考核其在執行期間服
    從管教，作業認真，已知悔悟無繼續執行強制工作之必要，
    並有臺灣泰源技能訓練所97年5 月14日泰所教字第09711003
    11號函檢附報請免予繼續執行報告表、成績記分總表影本暨
    法務部97年5 月1 日法矯字第0970014043號函附卷佐證，爰
    依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項之規定，聲請裁
    定免予繼續執行強制工作。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，
    執行滿一年六個月，已晉入第一等，其最近六個月內，每月
    得分在22分以上，執行機關認無繼續執行之必要者，得檢具
    事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，保安處分累進處
    遇規程第17條第1 項第1 款定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院以94年度訴
    字第336 號判決判處有期徒刑二年六月，並於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作三年，而於95年5 月17日移送臺灣泰源
    技能訓練所執行，並自97年4 月升為一等，且最近六個月內
    ，每月得分在二十二分以上，經執行機關以執行期間作業認
    真、遵守規定、服從管教，已知悔悟無繼續執行強制工作之
    必要，而報請免予繼續執行強制工作，嗣經法務部以97年5
    月1 日法矯字第0970014043號函核准在案，此有臺灣泰源技
    能訓練所97年5 月14日泰所教字第0971100311號函檢附報請
    免予繼續執行保安處分報告表、保安處分人成績記分總表影
    本暨法務部97年5 月1 日法矯字第0970014043號函在卷可參
    ，是聲請人之聲請核屬正當，應予准許
據上論斷，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1    日
                  刑事第五庭法  官   黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官   簡湘雲
中    華    民    國    97    年    7     月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
