【裁判字號】    97,訴,839
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第839號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張晴玲律師
上列原告與被告乙○○間返還價金事件，原告曾聲請對被告發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額核定為新臺幣（
下同）304 萬8000元，應徵裁判費3 萬1195元，扣除原告前繳支
付命令裁判費1000元外，尚應補繳萬零壹佰玖拾伍元。茲限原
告等於收受本裁定後伍日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴
。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
