【裁判字號】    97,聲,970
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第970號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
                    （現在臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第565 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因違反入出國及移民法等案件，
    分別經臺灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑確
    定在案，故依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條及第
    51條第5 款，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、經核並無不合，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53
    條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
