【裁判字號】    97,豐簡上,268
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度豐簡上字第268號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院豐原簡易庭九十七年度豐
簡字第一四八號中華民國九十七年二月二十九日第一審簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度
速偵字第三四二號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：被告家境困難，請求撤
    銷改判，從輕量刑云云。惟按，關於刑之量定，係實體法上
    賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之
    範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法（最高法院七
    十五年臺上字第七○三三號判例意旨參照），且在同一犯罪
    事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審量定之
    刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法
    院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院八十五年度臺上
    字第二四四六號判決意旨參照）。是原簡易判決認定被告所
    涉竊盜犯行，事證明確，並審酌被告之前科、犯罪手段、犯
    罪動機、犯罪所生之損害程度、被告犯罪後之態度等情狀，
    適用刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、刑法施行法第一條之一之規定，對被告量
    處拘役四十日，並諭知易科罰金之折算標準，核其認事用法
    及量刑，並無違誤或不當之處，揆諸前開裁判意旨，原審判
    決，自應予維持。基此，本院認原審之認事用法，於法並無
    不合，量刑亦屬妥適，被告以上開情詞提起上訴，核無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主
文。
本案經檢察官陳興男到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                    刑事第九庭  審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  何世全
                                      法  官  莊秋燕
上為正本係照原本作成
本件不得上訴。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
