【裁判字號】    97,中簡,2102
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2102號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10612號），本院判決如下：
    主          文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第10612號
    被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○街172號
                        居臺中市○區○○街31號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○前因贓物案件，經臺灣彰化地方法院於民國94年12月
    7日，判處有期徒刑4月，全案於95年1月2日確定，甫於95年
    11月9日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，雖可預見存摺
    、提款卡、印章及密碼等帳戶資料，係個人理財之重要工具
    ，且為個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作
    財產犯罪用途之可能，竟仍基於幫助不詳之人詐欺取財之不
    確定故意，於97年2月25日前之某日，在不詳地點，將其申
    辦之台北富邦銀行臺中分行帳號000000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡、印章及密碼，交予真實姓名不詳之成年人，
    以此方式幫助他人犯罪。嗣該取得帳戶之人旋與所屬詐騙集
    團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年2
    月25日上午10時許，由自稱法務部調查局北機組人員之人撥
    打電話給乙○○，佯稱渠疑似遭盜用身分證，經多次寄發法
    院通知書，如未處理，將被判刑7年，須匯款至指定之帳戶
    ，以解決問題，致乙○○陷於錯誤，於同日下午2時10分許
    ，至金門縣金城鎮○○路之土地銀行，依指示匯款新臺幣（
    下同）100萬元至上開帳戶。嗣乙○○發覺有異，經報警而
    循線查悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、被告丙○○經傳喚並未到庭。其於警詢時固坦承申辦上開帳
    戶，惟矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：伊申辦上開帳戶後，
    遺失存摺及印章，印章上有標記密碼，伊於97年2月初，有
    向銀行申請補發，伊不知有人匯款云云。經查，上開犯罪事
    實，業據告訴人乙○○於警詢時指訴綦詳，並有台北富邦銀
    行臺中分行帳號000000000000000號帳戶之申辦資料、各類
    存款歷史對帳單、告訴人乙○○提出之臺灣土地銀行匯款申
    請書等附卷可稽。堪認上開帳戶確為詐騙集團詐取財物之用
    。而金融機構帳戶存款之提領，必以擁有該帳戶存摺及印鑑
    ，或以該帳戶之提款卡配合鍵入正確密碼使用為前提，如他
    人遺失或來路不明之帳戶，隨時可能因失主掛失而無法使用
    、領款，甚至因他人持有補發之存摺、提款卡，即可領走該
    帳戶內之款項，詐欺集團為謀確實領取詐得之款項，應無甘
    冒無法領出詐騙款項之風險而使用此種他人遺失或遭竊之帳
    戶之可能。查被告所辯遺失帳戶及將密碼寫在印章上等情，
    均與常理相違，益徵上開帳戶係被告自行交付他人無訛。又
    在金融機構開設帳戶，請領存摺及提款卡，係針對個人身分
    之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金融
    帳戶作為個人理財工具，申請開設並無任何特殊之限制，一
    般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，且同一人
    均得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾所週知
    之事實，苟見不詳人士向他人蒐集金融帳戶使用，自屬可疑
    。況近年來，社會上各式詐財手段迭有所聞，被告為智慮成
    熟之成年人，對此自無不知之理。足見被告對於前揭詐欺集
    團真實姓名不詳之成年人收取其帳戶資料，可能用於詐財，
    使偵查機關不易偵查一節，應有所預見，竟恣意將上開帳戶
    之資料交付該真實姓名不詳之成年詐欺集團成員，顯有容認
    犯罪事實發生之本意，其有幫助該詐欺集團利用其金融帳戶
    實施詐欺取財犯行之不確定故意及行為甚明。被告所辯均係
    卸責之詞，不足憑信，其罪嫌洵堪認定。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助
    犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。其曾
    受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可
    按。於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        書  記  官  林希美
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
