【裁判字號】    97,消債核,10
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債核字第10號
聲  請  人  三信商業銀行
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
            （原寶華商業銀行股份有限公司）
法定代理人  李天成
相  對  人  戊○○
                        樓之3.
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人戊○○間於民國97年6月10日協商成
立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核；前項債務清償方案，法院認與法令無牴觸者，應
    以裁定予以認可，同條例第152條第1項、第2項亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人戊○○因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡及現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請
    更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債
    權金融機構三信商業銀行請求共同協商債務清償方案，茲因
    債務人與全體債權人已於民國97年6月10日協商成立，爰將
    協商成立之債務清償方案送請鈞院審核，請求裁定予以認可
    等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之附件
    無擔保及有擔保債權之前置協商機制協議書、分配表暨表決
    結果等為證，信為真實。再觀諸債務人與全體債權人於97年
    6月10日協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸法令之情
    事，且條件核屬公允、適當、可行，又無類似消費者債務清
    理條例第63條第1項各款所定情事存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                        民事庭  法  官  林宗成
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
