【裁判字號】    97,易,2330
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2330號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10287
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第277條第1項之傷害罪提起
    公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○○於民國97年6月30日具狀撤回其告訴，揆諸首開
    說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第10287號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○里里○○路35巷20
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認應該提起公
訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○與甲○○○係夫妻，為家庭暴力防治法第3條第1款所
    定之家庭成員。乙○○於民國96年12月1日下午7時許，在臺
    中縣大里市○里里○○路35巷20號1樓住處，因不滿甲○○
    ○照顧小孩不周，乃與甲○○○起口角，竟基於傷害之犯意
    ，出手拉扯甲○○○頭髮，致甲○○○受有左側頂部頭皮挫
    傷之傷害。
二、案經甲○○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告偵辨。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○○指訴情節相符，復有財團法人仁愛綜合醫院診
    斷證明書1紙附卷可稽。被告犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書  記  官  陳秀玲
所犯法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
