【裁判字號】    97,聲,2866
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2866號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    現假釋中.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十一年度執字第一○七二二號、九十七年度執聲字第二○
○二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二之罪，依法視為已減刑如附表編號一
、二所示之刑，並與附表編號三之罪所處之刑，應執行有期徒刑
肆年拾月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。復按刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。而刑法第五十一條業於民國九十四年一月七日修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」；與修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」之規定有所不同，
    此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有所
    變更，經比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之
    上限為二十年對行為人較為有利，新法之規定對於被告並無
    較為有利之情形，應依刑法第二條第一項前段之規定，適用
    被告行為時之舊法，而定其應執行之刑。次按假釋中之人犯
    ，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋
    庸聲請裁定減刑。中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    二項前段定有明文。
二、經查：本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑確定，編號二、三之罪並經定應執行有
    期徒刑四年十一月在案，且自九十二年七月二十六日入監服
    刑，於九十五年十二月二十六日因縮短刑期假釋出監，迄九
    十七年十月二十九日縮刑期滿等情，有判決書二件、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽。又受刑人所犯如附表
    編號一、二之罪，犯罪時間均係在九十六年四月二十四日減
    刑基準日之前，並合於減刑條件，且其於九十六年七月十六
    日減刑條例施行日係處於假釋狀態中，而有視為減刑之情形
    ，固毋庸聲請裁定減刑，惟上開二罪與不符合減刑條件之編
    號三之罪仍有定其應執行刑之必要。是依前開規定，附表編
    號一、二之罪之原宣告刑，即視為減其宣告刑二分之一即如
    附表編號一、二「視為減刑後之宣判」欄所載。茲檢察官聲
    請就附表編號一、二所示「視為減刑後之宣判」，與不得減
    刑如附表編號三之罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第二項前段、第十一條，刑法第二條第
    一項、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    7    月    1      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
