【裁判字號】    97,法,21
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    捐助章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度法字第21號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請變更財團法人財團法人臺灣大地文教基金會組織捐助
章程，本院裁定如下：
    主    文
財團法人臺灣大地文教基金會捐助及組織章程准予變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略謂：聲請人係財團法人臺灣大地文教基金會董事
    長，該基金會捐助暨組織章程第6 條、第15條因修正，爰檢
    具修訂章程之會議紀錄1 份、主管機關核准修訂之公函影本
    1 份、修訂前後之捐助章程各1 份、修訂前後條文對照表4
    份、法人登記證書影本1 份，聲請裁定准予為必要之處分等
    語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之，捐
    助章程所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備者，法
    院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必要之處
    分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、
    董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織
    ，民法第62條、第63條分別定有明文。經查：財團法人臺灣
    大地文教基金會董事會，於民國97年4 月26日召開會議，決
    議修正捐助章程第6 條，將董事會由9 人組成，變更為由11
    人組成，並隨同修正第15條，核屬對財團法人組織事項之變
    更。而聲請人為該法人之董事長，係利害關係人，其依法聲
    請處分，且聲請意旨與財團法人之立法精神並不違背，並與
    民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章程，核無不合
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
