【裁判字號】    97,簡,698
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第698號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
○六八○號），本院訊問被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判
決處刑，本院判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國九十四年間，因妨害風化案件，經本院判處有
    期徒刑一年六月，經減刑為有期徒刑九月確定，又因竊盜案
    件，經本院判處有期徒刑四月確定，復於九十五年間，因詐
    欺案件，再經本院判處有期徒刑三月，經減刑為有期徒刑一
    月又十五日確定，上開三罪接續執行，於九十六年八月十八
    日（起訴書誤載為九十六年八月三十日）縮短刑期執行完畢
    。竟不知悔改，於九十七年五月二日十時四十分許（起訴書
    誤載為十四時許），趁甲○○○未將其位於臺中市○○街五
    五二巷一號住所大門關上，即由此侵入上開住所（侵入住宅
    部分未經告訴及起訴），而竊取甲○○○所有之腰包一只（
    內有現金新臺幣《下同》二萬一千元，鑰匙一串、身分證一
    張、健保卡一張、提款卡一張、藥包等物）。得手後將上開
    現金花用至僅餘一萬四千五百元（起訴書誤載為一萬四千元
    ）其餘物品丟。嗣為甲○○○於同日十一時許發現前開腰包
    遭竊報警，為警於同日二十三時三十分許，在臺中市○○○
    街與南京二街口查獲，並扣得一萬四千五百元、鑰匙一串、
    藥包等物。
二、證據名稱：
    (一)、被告於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
    (二)、證人甲○○○之證述。
    (三)、扣押筆錄、扣押物品清單、證人甲○○○具領之贓物認
        領保管單。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
