【裁判字號】    97,司促,20997
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)壹萬肆仟玖佰零貳元
    ，及其中壹萬肆仟陸佰肆拾陸元自民國九十七年四月二十五
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督
    促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國九十一年八月三十日與債權人訂立小
      額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具
      循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息
      計算說明如下：
      1.本金債權：14,646元整。
      2.利息計算：
        依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限
          前按年利率百分之十八點二五計算利息，延滯則按年
          利率百分之二十計算利息。
        繳款期限已計未收利息共256元整。
       3.延滯期間利息：自民國九十七年四月二十五日起至清
         償日止，以本金14,646元按年利率百分之二十計算之
         利息。
       4.帳務管理費用：0元整。
     (二)又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期
       限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年四月
       二十四日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討
       ，均置之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第
       五０八條之規定。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
★三債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；
    如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省
    略），以核對是否合法送達。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
