【裁判字號】    96,重訴,342
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度重訴字第342號
原      告    聯邦票券金融股份有限公司台中分公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    劉淑琴律師
              甲○○
              戊○○
              乙○○
被      告    丁○○
訴訟代理人    王俊凱律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年6月18日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本中關於原告「聯邦票券金融股份有限公司」
之記載，應更正為「聯邦票券金融股份有限公司台中分公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    職權或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，爰依原告之聲
    請裁定更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
