【裁判字號】    97,中簡,2110
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2110號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八二○○號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○、丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，乙○○、甲
○○各處有期徒刑參月，丙○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機陸臺，電腦主機、電
腦螢幕、電腦列表機各貳臺，投注單伍拾陸張，及帳單拾伍張，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除加列搜索扣押筆錄一紙，及蒐證照
    片八張為證據外，其餘均引用如附件所示之聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條前段、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     1     日
                    臺中簡易庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄犯罪科刑法條
刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
