【裁判字號】    97,訴,1481
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    給付價款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1481號
原      告  聯暘國際有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  永川消防實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付價款事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送台灣台北地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由
    一定法律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項亦
    定有明文
二、本件原告主張兩造就系爭買賣合約所生之契約關係，業於買
    賣合約書第6條第4項約定，如有爭執涉訟者由乙方（即原告
    ）選擇台灣台北地方為管轄法院，有買賣合約書一份附卷可
    參，依上述規定，本件給付價金訴訟自應由台灣台北地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，原告聲
    請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     1    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7    月     1    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
