【裁判字號】    97,中交簡,1488
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1488號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12371號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用
    之法條，均與檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    相同，茲引用之。
二、茲審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政
    府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播
    等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳
    ，猶不知警惕，竟仍於酒後騎乘車輛上路，且因此肇事，圖
    存僥倖之心態可議，惟念其犯罪後坦承犯行、其僅國中畢業
    ，學識不高及其現從商、家境小康，並因本案受有損傷後之
    硬腦膜下出血、未提及開放性顱內傷口與意識狀態、頸椎第
    五至第七節脊隨中央症候群、臉、頭皮及頸之挫傷（眼除外
    ）、手挫傷等傷害，有診斷證明書1紙在卷可稽，相當程度
    可認其已得有教訓，暨其已與甲○○所屬公司即統聯汽車客
    運股份有限公司達成和解，有和解書1紙附卷可查等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  臺中簡易庭      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或150,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
