【裁判字號】    97,中簡,2085
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2085號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第五一一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
偽造之「鐘小能」署押共計捌枚，及指紋印共計拾參枚，均沒收
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件所示之聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十條
    、第四十一條第一項前段、第二百十九條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
