【裁判字號】    96,金重訴,2447
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    違反證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  96年度金重訴字第2447、2758號
聲 請人 即
選任辯護人  常照倫律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反證券交易法案件，聲請暫時解除限制出境
，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○曾於九十七年五月三十日具狀聲
    請暫時解除限制出境至香港，探視癌症末期之母親，至今尚
    未經允許，詎被告母親已於97年6月22日病逝香港，享年八
    十三歲，被告急需偕同女兒返港辦理母親喪事等事宜，以盡
    人子孝道，否則將抱憾終身，為此，懇請體察被告於偵審中
    均能充分配合司法程序，准予暫時解除限制出境一個月等情
    。
二、本件被告甲○○因違反證券交易法案件，經檢察官提起公訴
    後，本院認被告有逃亡或隱匿之虞，經於96年8月2日以中院
    彥刑安96金重訴字第87265號函請有關單位限制出境處分在
    案。茲聲請人即被告以其母甫於97年6月22日病逝香港（有
    提出死亡証明書及戶籍謄本附卷可按），急需偕同女兒返港
    辦理母親喪事等事宜，理由固屬正當。惟按被告甲○○原係
    香港居民，檢察官偵查中僅以新台幣十萬元具保停止羈押，
    如不予限制出境，顯難保追訴、審判能否順利進行，況被告
    已供承尚有華豐公司、捷力公司等炒股案尚在審理中或尚有
    違反証券交易法等案件在偵查中，為防止其逃匿國外，致影
    響審理之進行，實有繼續限制出境之必要，所聲請暫時解除
    限制出境，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  郭書豪
                                      法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
