【裁判字號】    97,中交簡,1493
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度中交簡字第1493號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三業於民國九
    十七年一月二日經總統以華總一義字第○九六○○一七七八
    四一號令修正公布，並於同年月四日生效施行。修正前條文
    為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或
    三萬元以下罰金」，修正後為「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，
    比較新舊條文，修正後之規定並非較有利於被告，參酌修正
    後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從輕」原則，
    本案應適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法（修正前）第一百八十五條之三、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由
，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官 王崑煜
附錄本案論罪科刑法條：
（修正前）刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
