【裁判字號】    97,再微,1
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度再微字第1號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告觀天廈管理委員會間給付管理費等事件
，本院裁定如下：
    主    文
再審原告應於本裁定送達後五日內，具狀陳明再審被告觀天廈管
理委員會現任法定代理人之真實姓名、年籍，並補具其戶籍謄本
到庭。
    理    由
一、能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許有欠缺而可以補正
    者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第49條前段定有
    明文。本件原告提出之訴狀，所記載再審被告觀天廈管理委
    員會之法定代理人乙○○非相對人現任法定代理人之真實姓
    名，程序有所欠缺。
二、茲依民事訴訟法第49條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  呂明坤
                                      法  官  王金洲
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                      書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
