【裁判字號】    97,中交簡,1486
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1486號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第二七四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金
新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一
    行關於「12時」之記載，應更正為「24時」；第七行關於「
    36分」之記載，應更正為「23分」；第九行關於「5725-FW
    」之記載，應更正為「5725-PW」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第一百八十五條之三業於民國九十七年一
    月二日經總統以華總一義字第０九六００一七七八四一號令
    公布修正，並於同年月四日生效施行。修正前舊條文規定：
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三
    萬元以下罰金」，再依刑法施行法第一條之一第二項後段之
    規定，其法定刑之罰金數額應提高為三倍即為九萬元以下；
    惟修正後之新條文則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，經
    比較新、舊條文，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法
    第二條第一項前段之「從舊原則」，本案應適用修正前刑法
    第一百八十五條之三之規定，附此敘明。
三、爰審酌被告查無不良前科，素行尚佳，其於飲用酒類後已達
    不能安全駕駛之程度，換算呼氣酒精濃度測試值高達每公升
    一點三四毫克，對往來用路人所造成之不確定危險甚鉅，危
    及交通秩序公共安全，所騎乘之交通工具為機車，因酒駕失
    控撞擊路旁車輛而受有傷害，已有切身傷痛之教訓，犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。又查被告本案犯罪時間，係在九十
    六年四月二十四日以前，且其所犯之罪，合於減刑條件，爰
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，減其所宣告罰金刑
    二分之一，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五
    條之三、刑法第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之
    一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如未敘述理
    由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                    臺中簡易庭  法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
