【裁判字號】    97,聲判,54
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲判字第54號
聲  請  人  戊○○
即 告訴 人
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因告訴被告妨害自由等案件，不服臺灣高等法院臺中
分院檢察署檢察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第1061號）
，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請交付審判意旨詳如附件交付審判聲請狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第1審法院聲請交付審判；法院認交付審判
    之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258條
    之1、第258條之3第2項前段分別定有明文。故「委任律師提
    出理由狀」係告訴人聲請交付審判必備之要件，程序始稱合
    法。又參諸刑事訴訟法第258條之1關於上開規定之立法說明
    ，乃係參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規定，為防止濫
    行提出聲請，虛耗訴訟資源而設，解釋上應嚴格遵守上開規
    定，且上開程序欠缺，並非得補正之事項，若不符上開程序
    ，即為聲請不合法，應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91
    年法律座談會刑事類提案第27號參照）。
三、經查：本件聲請人即告訴人戊○○以被告乙○○、丙○○及
    丁○○涉犯詐欺等罪嫌，聲請交付審判，聲請人並未依照法
    律規定委任律師提出，此有聲請人之聲請狀在卷足稽，且非
    屬得命補正之事項，揆諸前開說明，其交付審判之聲請，於
    法自有未合，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官賴妙雲
                              法  官黃炫中
                              法  官江奇峰
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官江慧貞
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
