【裁判字號】    97,訴,1835
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1835號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者。應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之，刑事訴訟法第一百十八條定
    有明文。
二、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣二萬元，於九十七
    年三月二十八日由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放
    。
三、茲以該被告經本院合法傳喚、拘提無著，且命具保人乙○○
    帶領被告到庭亦無效果，足認被告已逃匿，自應將原繳納上
    開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                    刑事第九庭  審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
