【裁判字號】    97,中簡,2123
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第2123號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      4弄18.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6709號、第12686號、第13301號），本院判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意
    ，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行
    為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，
    就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院八十九年度臺
    上字第六０一四號刑事判決參照）。本件被告乙○○僅有一
    次提供金融機構帳戶之客觀行為，縱令其所幫助之正犯多次
    從事詐欺取財犯行，揆諸前揭說明，被告仍應僅有一次幫助
    犯罪行為。惟被告既係以單一幫助行為侵害被害人甲○○、
    丙○○之財產法益，並觸犯數個罪名，為想像競合犯，應從
    一重之幫助詐欺取財罪論處（類似見解詳參林山田所著，「
    刑法通論下冊」第一二三頁關於教唆連續犯之實務意見評析
    ，二００三年十一月增訂八版二刷）。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第三
    十條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
