【裁判字號】    97,聲,2840
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請科證人罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2840號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                      5號
上列聲請人因被告楊榮福等偽造文書案件，聲請對受處分人科處
罰鍰（97年度聲字第76號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，處罰鍰新台幣壹萬元
。
    理    由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新台幣
    3 萬元以下之罰鍰；科處罰鍰之處分，由法院裁定之，檢察
    官為傳喚者，應聲請該管法院裁定之，刑事訴訟法第178 條
    第1 項前段、第2 項分別定有明文。
二、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦96年度偵續字第435 號
    偽造文書案件，於民國96年4 月17日以證人身分傳喚受處分
    人甲○○，受處分人於民國97年3 月27日收受傳票後，無正
    當理由而未於上開期日到庭，有臺灣臺中地方法院檢察署送
    達證書影本3 張、報到單影本1 張附卷可稽，是本件聲請為
    有理由，爰依上開規定，裁處受處分人罰鍰新台幣1 萬元，
    以玆警惕。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
