【裁判字號】    97,司促,20998
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                      21號
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)拾肆萬貳仟肆佰玖
    拾玖元，及其中拾萬陸仟玖佰貳拾陸元自民國九十七年
    五月二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，並賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國九十一年十月八日與債權人訂立小額
      循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
      環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計
      算說明如下：
      1.本金債權：336,926元整。
      2.利息計算：
        依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限
          前按年利率百分之十七點二五計算利息，延滯則按年
          利率百分之二十計算利息。
        繳款期限已計未收利息共5,573元整。
      3.延滯期間利息：自民國九十七年五月二十七日起至清償
        日止，以本金336,926元按年利率百分之二十計算之利
        息。
      4.帳務管理費用：0元整。
    (二)又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限
      利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年五月二十
      六日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置
      之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條
      之規定。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
★三債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；
    如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省
    略），以核對是否合法送達。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
