【裁判字號】    97,中交簡,1474
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1474號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二七六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十七年六月十四日二十三時起，在臺中縣龍
    井鄉○○街○段九六巷九弄詳細地址不明之友人住處，飲用
    罐裝臺灣啤酒四、五瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍騎乘車牌號碼ＯＷＯ－一六一號重型機車，沿
    臺中縣龍井鄉○○○路一○○巷由西往東方向行駛，嗣於九
    十七年六月十五日一時二十五分，其騎乘前開重型機車行經
    臺中縣龍井鄉○○○路一○○巷巷口欲進入遊園南路一○一
    巷時，因不勝酒力致操控能力、反應意降低，而與乙○○所
    駕駛之車牌號碼七六八七－ＨＮ號自用小客車發生擦撞，為
    警據報前往處理，發現甲○○身上酒味甚濃，經測得其酒後
    吐氣所含酒精成份高達一‧○○ＭＧ／Ｌ，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人乙○○於警詢時證述。(三)臺中縣警察局道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三之
    查獲後測試、觀察職務報告、汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各一份、照片六張附卷可證。事證明確，被告之犯
    行應堪認定。
三、爰審酌被告前於九十三年間因犯公共危險罪，經檢察官為緩
    起訴處分，其仍不知悔改，於本件復犯飲用酒類駕車，且為
    警察查獲後所測得之酒後呼氣值高達一‧○○ＭＧ／Ｌ，並
    因酒醉駕車發生車禍，顯然對於道路使用人產生危害非輕，
    並慮及其犯本案時係騎乘機車，且實際上並無因此造成任何
    人員傷害，並其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月     1    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     7    月     1    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
