【裁判字號】    97,補,847
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第847號
原      告  戊○○
原告與被告丙○○、乙○○○、丁○○、甲○○間損害賠償事件
，原告起訴未據繳納裁判費，本件訴訟標的金（價）額按原告請
求金額及因撤銷權行使可得受之利益，核定為新臺幣（下同）3,
00 0,000元（最高法院97年度第1 次民事庭會議決議意旨參照）
，應徵第一審裁判費新臺幣30,700元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
