【裁判字號】    97,中交簡,1476
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1476號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第二七八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查刑法第一百八十五條之三業於九十七
    年一月二日修正公布，並於同年月四日施行，修正前刑法第
    一百八十五條之三之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或
    三萬元以下罰金」，而新修正刑法第一百八十五條之三之法
    定刑則為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以
    下罰金」，經比較修正前後之規定，以修正前之規定有利於
    被告，自應適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定予以
    論處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第四十一條第一項前段、
    修正前刑法第一百八十五條之三，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    1      日
                  臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    7    月    1      日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
