【裁判字號】    97,中簡,2128
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2128號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第13450號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為之不得對被害人
實施身體上或精神上不法侵害之行為之民事暫時保護令裁定，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，家庭暴力防治法第六十一條第一款，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  臺中簡易庭    法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    7     月    1    日
家庭暴力防治法第61條第2款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
