【裁判字號】    97,聲,2841
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2841號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十七年度聲沒字第二五六號、九十七年度毒偵字第一九六
五號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命共包（驗餘淨重合計零點貳捌壹玖公克）
為違禁物，均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第四分局員警於民國九十
    七年四月八日二十時二十分，在臺中市南屯區○○○街一七
    六號前，查獲被告甲○○，並扣得第二級毒品甲基安非他命
    三包（驗餘淨重分別為○‧○八○一公克、○‧一一九二公
    克、○‧○八二六公克），被告所涉施用毒品部分業已不起
    訴處分確定，其所持有扣案之前開甲基安非他命共三包係屬
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明
    文。經查，本件扣案之第二級毒品甲基安非他命共三包（驗
    餘淨重合計○‧二八一九公克），確均為第二級毒品甲基安
    非他命，此據被告供承在卷，並有行政院衛生署草屯療養院
    鑑定書一份在卷可稽，確係毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所列之第二級毒品，且屬違禁物，揆諸前開說明，聲
    請人聲請單獨宣告沒收銷燬，核屬有據，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     1    日
                      刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     7    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
