【裁判字號】    97,訴,1486
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    加重強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1486號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張皓帆律師
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  熊治璿律師
            張庭禎律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○均自民國九十七年七月九日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○、甲○○因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法
第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國九十七
年四月九日執行羈押在案。茲本院以上開原因依然存在，仍有繼
續羈押之必要，應自九十七年七月九日起延長羈押二月，爰依刑
事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  廖慧如
                                      法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
