【裁判字號】    97,家聲,202
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第202號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○間聲請裁定認可（大陸地區判決書）事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○原為夫妻關係，嗣
    因故經大陸地區安徽省阜南縣人民法院以（2005）南民一初
    字第249號民事判決離婚確定，因該民事判決之作成，並未
    違反臺灣地區之公共秩序及善良風俗，為此聲請裁定認可等
    語。
二、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
三、經查：聲請人之聲請，固據其提出大陸地區安徽省阜南縣人
    民法院以（2005）南民一初字第249號民事判決影本1份為證
    ，惟未據提出經大陸地區公證處公證、海基會驗證之離婚判
    決「法律生效證明書」（須載明生效日期）以供本院審認，
    經本院於97年6月9日裁定命其限期內補正，惟聲請人迄今仍
    未補正載明生效日期之法律生效證明書，其聲請本院認可該
    大陸地區之民事判決，於法未合，礙難准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    1     日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    1     日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
