【裁判字號】    97,簡上,252
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度簡上字第252號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院簡易庭九十六年度簡字第一三
四七號，中華民國九十六年十二月二十六日第一審刑事簡易判決
（檢察官起訴書案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字
第一八一三九、一九一一九號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一上訴人即被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭者，依刑
  事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百七十一條之規定
  ，不待其陳述，由檢察官一造辯論而為判決。
二本院審理結果認為，原審對被告論罪科刑之判決，認定事實、
  適用法律及量刑各方面都很適當，應該維持，並引用第一審簡
  易判決書所載之事實、證據、理由及適用之法條（如附件）。
  被告雖具狀上訴，惟未表明上訴理由，僅於上訴狀空言不服原
  審判決，且於本院準備程序及審判程序均未到庭，其上訴為無
  理由，應予駁回。
三適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
  七十一條、第三百七十三條、第三百六十八條。
本案經檢察官陳興男到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                    刑事第九庭  審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  何世全
                                      法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
