【裁判字號】    97,訴,939
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第939號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國97年6月12日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十七年一月二十四
日起至清償日止，按年息百分之三點五一計算之利息，並自民國
九十七年二月二十五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
  (一)依原告提出之借據其他約定事項第12條約定，兩造已合意本
    件消費借貸及保證之訴訟事件，由本院為第一審管轄法院。
  (二)被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：被告於民國95年11月24日，向原告借款新臺
    幣（下同）2,000,000元，約定期限至115年11月24日，利率
    依指標利率加計年息0.85%機動計算，應按月攤繳本息，如
    有一期未依約履行者，全部債務即視為到期，凡債務遲延清
    償時，除依原放款利率計收遲延利息外，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%；逾期6個月以上者，按上開利率20%加
    計違約金。詎被告自97年1月24日起即未依約繳付本息，債
    務已視為全部到期，此時之借款利率應為年息3.51%，原告
    尚有2,000,000元未獲清償。爰依消費借貸之法律關係，訴
    請被告連帶如數給付等語。並聲明：如主文第1項所示。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據提出與所述情節相符之借據、其他約
    定事項、放款帳務資料查詢單各1件為證；而被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院
    審酌原告提出之證據，經調查證據之結果，核與原告主張之
    事實相符，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。本件被告既向原告借貸上開金額，而尚有如主文
    第1項所示本金、利息及違約金未清償，且清償期已視為到
    期，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約之法律關係，請求
    被告給付，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
