【裁判字號】    97,抗,209
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第209號
抗  告  人  侯吉
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
本院台中簡易庭所為之裁定（97年度司票字第560號）提起抗告
，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，法院僅就本票形
    式上之要件是否具備予以審查，即為已足，至於當事人間實
    體上之爭執，應循訴訟程序以資解決，要非非訟裁定法院所
    得審酌，此有最高法院56年台抗字第714號、57年台抗字第
    76號判例意旨可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國96年10月2日簽發，
    到期日96年12月31日、內載金額新台幣（下同）45萬元，免
    除作成拒絕證書之本票1紙，詎屆期提示後未獲清償，依票
    據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本
    票1紙為證。原裁定予以准許，於法並無不合。抗告意旨略
    以：檢附「清還工作（裝潢）款」1份，其中已載明還款期
    間及還款人，且抗告人已於96年12月31日支付相對人2萬元
    ，應餘43萬元，此與裁定之本票不符，原審裁定准相對人強
    制執行之聲請，實非適法等語，並請求廢棄原裁定。
三、經查，抗告人主張其已清償相對人2萬元，應僅餘43萬元，
    且曾簽立「清還工作（裝潢）款」等情，係屬實體上之爭執
    ，揆諸前揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本
    件非訟事件程序不得加以審究實體上之爭執，本件抗告為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條、第87條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  郭佳瑛
                                      法  官  陳文燦
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                      書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
