【裁判字號】    97,聲,1141
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1141號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人
即受處分人  甲○○
                   （現在臺灣泰源技能訓練所執行強制工作）
上列聲請人因受刑人即受處分人竊盜案件，聲請免予繼續執行強
制工作（聲請案號：97年度執聲字第870號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即受處分人甲○○（以下簡稱受
    處分人）前因竊盜案件，經本院於民國（下同）94年10月4
    日以94年度上訴字第1731號判處有期徒刑3年6月，並於刑之
    執行前令入勞動場所強制工作3年，於94年12月1日解送勞動
    場所執行強制工作。茲執行機關以其執行已滿1年6月，考核
    其在場行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作之執行處
    分之必要，檢具事證，報經法務部97年3月10日法矯字第097
    0007498號函示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官
    轉請法院裁定免予繼續強制工作之執行等情前來。有臺灣泰
    源技能訓練所97年3月18日泰所教字第0971100179號函暨免
    予繼續執行保安處分報告表、成績記分總表考核紀錄表各乙
    份在卷可稽。爰依保安處分執行法第57條、第40條第1項、
    保安處分累進處遇規程第17條第1項第1款之規定，提出聲請
    等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年    7    月      2   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
