【裁判字號】    97,上訴,1267
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1267號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現另案
選任辯護人  何崇民律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院97年度訴字第882號中華民國97年4月23日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第226號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告雖坦承未經許可，持有可發射子彈具有
    殺傷力之改造手槍及子彈犯行，惟仍辯稱：當天係伊被逮捕
    後，對警員主動供出持有槍彈，並配合取出槍彈，應屬自首
    云云。然查本件有偵查犯罪職權之本案承辦員警丙○○因有
    線報被告持有槍彈，且經查證被告人別之正確性，足認員警
    丙○○已有確切之証據，查得為被告持有槍彈之合理可疑，
    縱被告為警逮捕後，始又對其他員警自白持有槍彈，並不符
    合自首之要件，業經原審法院認定明確，並已詳敘其理由。
    且(一)證人即本案承辦員警丙○○亦於本院證稱「（在九十六
    年十二月間，你有無逮捕庭上這位被告乙○○？是因為什麼
    原因？）有的，因為被告是被通緝。」、「（當天你是如何
    知道被告持有槍械的？）我是因為平常要靠情報資源，是朋
    友告訴我說有看到被告有拿槍，我前後去被告住宅外面差不
    多十次。」、「（為何你的職務報告不寫說你有查到或是你
    有懷疑被告乙○○持有槍械？）這個是要查證，主要是以通
    緝的案件為主，當時我沒有親身看到，我只是懷疑而已。」
    、「（懷疑的依據為何？）懷疑是根據線民的報告說有看到
    被告亮槍然後跟我講而已。」、「（線民告訴你的線索準確
    度有多高？）是百分之百的，因為這個是很信任的朋友。」
    、「（在被告被逮捕之前，整個警局知道被告乙○○持有槍
    械的有誰？）應該只有我，我本身知道然後跟所長報告。」
    、「（為何當時你逮捕被告的時候沒有跟其他的警員說被告
    持有槍械或是可能持有槍械？）因為那是我自己本身要查探
    清楚，直到時機成熟才向其他的同事講。」、「（你沒有跟
    其他同事講被告持有槍，然後去逮捕被告，你難道不知道本
    案會造成其他警方同仁的危險？）危險是工作的性質，但是
    我認為被告本身不會使用槍枝，應該是沒有很大的危險性，
    所以才沒有跟同仁講，依據被告所犯的前科資料不至於到要
    用槍，被告本身也沒有什麼用槍的紀錄，被告沒有違反槍砲
    彈藥的前科。」、「（警方同仁是什麼時候才知道被告持有
    槍械的？）這個事情我本身有規劃差不多半年的時間，我本
    身自己去辦，我就自己去看，跟監是因為我認為時機成熟，
    我才跟所長報告，前後我注意差不多半年多，其他同仁有的
    人是否知道我不清楚。」、「（當天是四個人去，去之前就
    知道被告持有槍械的有幾個人？）要去之前我就有講被告有
    被通緝，根據我的線民告訴我被告有可能持有槍械，圍捕那
    天我向同事有大概提起，但是詳細的情形不清楚。當天要出
    發的時候有約略提起，但之前沒有跟他們講被告可能持有槍
    的事情。」、「（你在原審說如果知道被告可能持有槍械的
    時候，你們是如何追查槍枝，流程為何？何時才向檢察官聲
    請搜索票？）如果明確的時候，我們就直接根據證人的供詞
    聲請搜索，但是本案比較特殊，因為被告有被通緝，是抓到
    被通緝的被告，再讓被告帶我們到他家去找槍枝。」、「（
    本案是否有聲請搜索票搜索？）沒有，本件沒有聲請搜索票
    ，本件是被告乙○○同意搜索的。」等語，(二)證人即另一員
    警丁○○亦於本院證稱「（你在九十六年十二月間，你有無
    參與逮捕被告乙○○的行為？那天警方以何理由逮捕被告？
    ）有，是以通緝犯的理由。」、「（你何時知道被告持有槍
    械？）是他同意我們到他住處，然後被告就自行打開包包之
    後才知道被告持有槍械。」、「（為何被告同意你們到他住
    處？）因為我們有接到一個訊息，被告可能持有槍械。」、
    「（這個訊息是從何而來？）是同事丙○○透露的。」、「
    （證人丙○○何時透露的？）就是我們偵查的那天。」、「
    （證人丙○○是何時跟你們講被告可能持有槍械？）是在逮
    捕被告之後，證人丙○○有透露被告可能持有槍械，我們才
    知道要聽從我們所長的指揮準備要去查槍枝。」等語，互核
    上開証人丙○○、證人丁○○二人所供相符，足認本案承辦
    員警丙○○確已因有線報被告持有槍彈，於被告因通緝為警
    逮捕後，並告知其他員警被告持有槍彈之事，而要查槍枝，
    再經被告同意前往取槍，顯見員警對被告持有槍彈之事，客
    觀上已有確切之查據，得為合理之可疑，而非僅係單純主觀
    上之懷疑。(三)至本案承辦員警丙○○雖便宜行事，未事先聲
    請搜索票，且認依被告犯罪前科資料，應不至於於被緝捕時
    使用槍枝，而未事先全面告知所有員警，以及於其職務報告
    僅記載被告係因常業詐欺等通緝，而未載及有線報被告持有
    槍彈等情，亦不影響上開員警丙○○客觀上有確切之查據，
    知悉被告持有槍彈之情事。(四)被告所辯「當天被逮捕後主動
    對員警供出持有槍彈，並配合取出槍彈，應屬自首」云云，
    尚非足以採信。被告犯行堪以認定，被告上訴意旨仍執前詞
    ，以其係自首云云，指摘原判決不當，其上訴為無理由，應
    予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
