【裁判字號】    97,交上易,726
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第726號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  陳怡成律師
            蘇仙宜律師
上列上訴人因過失致死等案件，不服臺灣臺中地方法院96年度交
易字第692號，中華民國97年1月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第14188號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，原判決犯罪事實欄第1行，將余素梅誤載為「
    余素美」，惟不影響本案判決之結果，由本院逕予更正即可
    ）。
二、上訴人即被告丙○○（以下稱被告）在本院審理中供承其有
    過失之情事，惟辯稱：本件過失責任之分擔，應以余素梅較
    重，原審判決對伊量刑過重云云。然並未提出其他有利之證
    據，以供本院調查。而本件經本院向台中市警察局勤務指揮
    中心函查車禍當時之報案人李先生（使用0000000000號行動
    電話），經查係證人甲○○，其於本院審理中證稱：其不認
    識被告、告訴人，其係開計程車的，報案時間太久了，記不
    清楚車禍情形，其只要發現車禍，一定會打電話報案，常常
    在做這個事情，本案車禍已經沒有印象等情（見本院卷第68
    頁）。因此，證人甲○○之證言，尚難據為有利或不利於被
    告之證明，附此敘明。綜上所述，被告所辯自難憑採，其上
    訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    7    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
