【裁判字號】    97,毒抗,678
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度毒抗字第678號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國97年5月6日裁定（97年度毒聲字第427號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告（下稱抗告人）對施用第1級
    毒品犯行坦白承認，惟抗告人於97年3月19日已自費參加由
    行政院衛生署所倡導之毒品減害計畫（美沙酮替代療法），
    至今未曾中斷，已有戒毒之決心，抗告人有年幼子女尚待扶
    養，請求以美沙酮替代療法取代觀察勒戒之執行云云。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定令被告入戒治處所觀察、勒戒，其期間不得逾2月；依前
    項規定為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年後再
    犯第10條之罪者，適用本條前2項之規定，毒品危害防制條
    例第20條第1項、第3項分別定有明文。本件抗告人甲○○前
    因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國87年11月2日釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以87年度偵字第22413號為不起訴處分確定，詎抗
    告人仍不知悔改，復基於施用第1級毒品之犯意，於前次觀
    察勒戒執行完畢釋放5年後之97年3月10日23時許，在其臺中
    市○○街121巷16號3樓居處，施用第1級毒品海洛因1次，嗣
    於97年3月12日零時30分許，在其上開居處為警查獲等情，
    業經抗告人坦白承認，且經警採集其尿液送中山醫學大學附
    設醫院以氣相層析質譜儀檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有
    中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之檢驗報告
    1紙附卷可稽，是抗告人於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
    年後再犯施用第1級毒品之犯行，應堪認定。原審因而認檢
    察官之聲請為正當，依毒品危害防制條例第20條第1項（原
    裁定漏列第3項）、觀察勒戒處分執行條例第3條第1項規定
    ，裁定將抗告人送勒戒處所觀察、勒戒，於法並無不合。抗
    告人另以執行之問題提起抗告，非本院所得審酌，其抗告無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    1      日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
