【裁判字號】    97,上訴,1119
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1119號
上  訴  人
即  被  告  甲○    52歲民.
                    現於臺灣臺中監獄
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第394號，中華民國97年2月26日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第6901號），提起
      上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告 (下稱被告)甲○對於施用第一、二級毒品之
    犯行業已認罪在案，並有第一、二級毒品、吸食器、藥鏟扣
    案可佐及尿液檢驗結果報告在卷可稽，被告雖另以上開施用
    毒品行為，應與其同一年度已遭判決確定之多次施用毒品屬
    接續犯之實質上一罪等語置辯。惟查，數行為於同時同地或
    密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，較為合理，方屬接續犯之範疇，最高法
    院86年臺上字第3295號著有判例可參，足見「接續犯」之成
    立，係以時、空密接性為前提要件。本件被告所犯上開施用
    第一、二級毒品時間係民國96年12月2日某時，至於被告另
    案所犯施用毒品罪，行為時間則分別為96年8月8日、96年9
    月16日、同年9月18日，彼此時間既無密接性，依上開說明
    ，於刑法評價上，依社會健全觀念，要難認被告本次所犯施
    用第一、二級毒品犯行，與另案判刑確定之施用毒品行為間
    ，具有接續犯之實質上一罪關係，自應為數罪之評價，始符
    合刑罰公平原則。被告以上開理由提起上訴，應屬無據。被
    告復指摘原判決量刑過重云云，但量刑係屬事實審法院之職
    權，苟無違背法定刑之規定或顯然不當，即難指為違法。本
    件原判決審酌被告有多次前科，並曾因施用毒品接受觀察勒
    戒及強制戒治，猶不知戒絕，又不斷施用毒品，惡性非輕等
    情狀，量處被告有期徒刑1年3月、8月，並定應執行刑1年7
    月，核無違背法定刑之規定，亦無顯然不當之情形，尚難指
    為違法。是被告此部分上訴亦無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     1    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    7    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
