【裁判字號】    95,重訴,5
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度重訴字第5號
原      告  新季企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  宋永祥律師
            陳佩吟律師
複  代理人  董怡君律師
被      告  金勇健身事業股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  甲○○
上列一人
訴訟代理人  吳紹貴律師
            王銘助律師
複  代理人  蘇志淵律師
            庚○○        住台.
上列當事人間因被告甲○○等偽造文書等案件，原告提起刑事附
帶民事訴訟，請求損害賠償，經本院刑事庭裁定移送（93年度附
民更字第202號），其中關於違反專利法部份，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。次按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第 6款定有明
    文。
二、又按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決
    駁回原告之訴，但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管
    轄法院之民事庭；第一項但書移送案件，應繳納訴訟費用，
    刑事訴訟法第503條第1項、第 3項定有明文。又按法院認附
    帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其審判者，得
    以合議裁定移送該法院之民事庭；其因不足法定人數不能合
    議者，由院長裁定之。前項移送案件，免納裁判費，同法第
    504條第 1項、第2項亦有明文。查本院93年度重上更(二)字第
    171 號刑事判決甲○○、丙○○、乙○○、戊○○被訴偽造
    文書等案件審理中，原告認於所訴犯罪事實中，原告新季企
    業股份有限公司（下稱新季公司）之專利權及經銷權、原告
    維晉億企業有限公司（下稱維晉億公司）及松豪實業有限公
    司（下稱松豪公司）之著作權及經銷權均受侵害，而提起附
    帶民事訴訟，並遞狀表示：無論本件刑事案件為有罪或其他
    判決，均依刑事訴訟法第503條第1項聲請將本件訴訟移送民
    事庭審理。嗣上開刑事案件業經本院刑事庭判決略以：被告
    甲○○偽造文書部分有罪（與所犯著作權法上之罪有牽連關
    係，依刑法偽造文書罪處斷），而涉違反專利法之罪部分，
    本應諭知免訴，惟因與上開已起訴成罪部分有牽連犯之裁判
    上一罪關係而不另為免訴之諭知，被告丙○○、乙○○、戊
    ○○免訴，並裁定將上開附帶民事訴訟移送民事庭。是就被
    告甲○○偽造文書、違犯著作權法部分所提起之附帶民事訴
    訟，經移送民事庭，依首開刑事訴訟法第504條第 1項、第2
    項規定，固無庸繳納裁判費；惟就涉違反專利法之罪部分，
    既原應諭知免訴，而係依原告聲請始裁定移送於民事庭，揆
    諸首開刑事訴訟法第503條第3項，則應繳納裁判費。乃本院
    已於97年2月27日裁定命原告應於7日內就該部份訴訟補繳裁
    判費525,408元，該裁定業於97年 3月5日送達予原告，有送
    達證書存卷可按（見本院卷第 2宗），茲已逾限，仍未遵行
    ，其此部分之起訴自非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
三、據上論結，原告此部份之訴為不合法，依民事訴訟法第 249
    條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
