【裁判字號】    97,抗,246
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第246號
抗  告  人  新欣環保工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  戊○○
上列再抗告人因與相對人聲明異議事件, 對於 97年5月29日96年
度執字第5820號裁定，再為抗告，本院裁定如下:
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後10日內，補提出委任律師為訴訟代理
人之委任狀，逾期裁定駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；又上開規定，
    依同法第495條之1第2項規定，於同法第486條第4項之再為
    抗告準用之。
二、經查，本件再抗告人對97年4月18日臺灣彰化地方法院96年
    度執字第5820號裁定提起抗告, 經本院於97年5月29日以抗
    告無理由裁定駁回，抗告人對本院上開裁定再為抗告，未依
    首開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
    之委任狀，茲命再抗告人於收受本裁正本10日內補正訴訟代
    理人委任狀，再抗告人如未依限補正，即裁定駁回其再抗告
    。
三、茲依民事訴訟法第466條之1、第495條之1第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
