【裁判字號】    97,上訴,956
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第956號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人等因毒品危害防制條例案件（本院97年度上訴字第
956號），聲請交付卷內證據及文書等，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按民事訴訟法第242條第1項固規定「當事人得向法院書記官聲請
閱覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲請付與繕本、影本或
節本。」，惟刑事訴訟法並無相同之規定，亦無準用之明文。又
刑事訴訟法第33條第2項規定「無辯護人之被告於審判中得預納
費用請求付與卷內筆錄之影本。但筆錄之內容與被告被訴事實無
關或足以妨害另案之偵查，或涉及當事人或第三人之隱私或業務
秘密者，法院得限制之。」，依此規定，無辯護人之被告於審判
中固然得預納請求付與卷內筆錄之影本，但不包括卷內證據及其
他文書資料。聲請人為本案被告，聲請交付偵查及歷審卷內證據
及其答辯狀、聲請狀等文書，惟依上開說明，聲請人於刑事訴訟
並無上開權利，其聲請於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 劉  建  智
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
