【裁判字號】    97,上訴,1317
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1317號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第871號中華民國97年4月7日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第705號），提起上訴，
本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決於九十七年四月十一日送達上訴人，上訴
    人於同月十五日提出上訴狀，未具上訴理由，經原審於同月
    二十二日命其於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書，上訴
    人於次月六日補提上訴理由書，僅敘明警方每次搜索住址雖
    係伊住處，但姓名都是他人，並未查獲違禁物品，均以伊有
    前科為由跟他們回去驗尿，前後共四次，就算伊有心要改時
    間也不夠，請重新考量讓伊有重新之機會，經查本件搜索尿
    驗均無不法，有搜索採連資料在卷可稽，被告迄未敘明原審
    判決有何違法或不當之具體事由，爰依刑事訴訟法第三百六
    十七條前段、第三百七十二條規定，不經言詞辯論，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
一級毒品部分得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
