【裁判字號】    97,聲再,84
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第84號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院96年上訴字第2627號中華
民國96年11月8 日確定判決（台灣台中地方法院96年度訴字第72
號、台灣台中地方法院檢察署95年度偵字第6060號）聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按：「聲請再審，由判決之原審法院管轄」，刑事訴訟法第四百
二十六條第一項定有明文。次按：「再審程序係就確定判決事實
錯誤所設之救濟方法，除有刑事訴訟法第四百二十六條第三項前
段所定情形外，應由判決之原審法院管轄。又上級審法院以上訴
不合法，從程序上判決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之
判決，並非上級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決
之法院管轄」（93年度台聲字第2 號裁判意旨參照）。經查，本
件聲請人因偽造文書案件，經台灣台中地方法院以96年度訴字第
72號判決判處有期徒刑一年六月，減為有期徒刑九月，被告不服
上訴本院（96年上訴字第2627號）。惟因聲請人未提上訴理由，
經本院於96年10月19日裁定命聲請人應於該裁定送達後七日內補
正上訴理由，聲請人並未補提理由書敘明具體理由，經本院認其
上訴不合法，依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條規定，不經言詞辯論，而駁回其上訴等情，有本院96年上訴字
第2627號、原審法院96年度訴字第72號判決各一份在卷可考。本
院（上級審法院）既係以上訴不合法，從程序上判決駁回聲請人
之上訴，依上說明，聲請再審之對象即應為原法院之判決，並非
本院（上級審法院）之程序判決，本件再審案件，應由原判決之
法院管轄，乃聲請人誤向本院聲請再審，自難謂合，其再審之程
序違背規定，應依刑事訴訟法第四百三十三條規定，裁定駁回其
再審之聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
