【裁判字號】    96,重上,162
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         96年度重上字第162號
上 訴 人     乙○○
上 訴 人     庚○○
上 訴 人     甲○○
上 訴 人     辛○○
被上訴人     己○○
被上訴人     戊○○
被上訴人     丁○○
被上訴人兼
前列二人共
同法定代理人 丙  ○
上列當事人間因損害賠償事件，上訴人不服本院第二審判決，提
起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同） 756萬2345元，第
三審應徵裁判費11萬3915元。又按民事訴訟法第466條之1規定：
「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶
、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或
地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者
，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起
上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定
期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法
院應以上訴不合法裁定駁回之。」；茲依民事訴訟法第481條、
第442條第2項前段、446條之1規定，限上訴人於收受本裁定正本
7日內，如數逕向本院補繳及委任訴訟代理人，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
