【裁判字號】    97,上訴,1159
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1159號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年1月20日第一審判決（97年度訴字第1022號，起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第2747號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告（下稱被告）丙○○上訴意旨略以：伊當時看
    到警車，有以左手招呼、攔阻，伊是自首，且非故意殺害告
    訴人，且原判決量刑亦屬過重云云，指摘原判決不當。惟查
    ，被告於本院已坦承，伊有殺告訴人等語（本院卷第五十八
    頁背面），參諸被告共猛刺告訴人五刀，且於告訴人欲逃離
    時，仍抓住告訴人猛刺，難謂其無殺人故意。而被告確有殺
    人之故意，且其後所為並不符合自首之要件，均據原審查證
    明確，並詳載理由於判決書中，被告於本院亦未提出其他有
    利之證據及辯解，仍執陳詞空言置辯，自難採信。另原審業
    已審酌被告未能冷靜處理感情問題，僅因懷疑告訴人有外遇
    ，即於光天化日之下，手持鋒利之水果刀刺殺告訴人，足見
    其目無法紀，且使告訴人身心極度受創，暨被告犯後未坦認
    犯行之態度等一切情狀，量處被告有期徒刑6年，係在法定
    刑範圍之內，亦無失衡偏重之情形，參諸告訴人於本院亦陳
    稱：伊不可能原諒被告等語，顯然被告迄今仍未能取得告訴
    人之諒解，原審量刑並無不妥，被告上訴為無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
