【裁判字號】    97,自,34
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度自字第34號
自  訴  人  甲○○
被      告  寶華銀行台南分行
上列自訴人因被告寶華銀行臺南分行侵占案件，提起自訴，本院
裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正委任律師為代理人之委任狀
正本、被告寶華銀行臺南分行之法定代理人姓名及送達處所。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人應委任代理人到場
    ；前項代理人應選任律師充之；檢察官於審判期日所得為之
    訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未委任
    代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委
    任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第37條第1項前段
    、第2項、第319條第2項、第329條第1項、第2項定有明文。
    又提起自訴，應於自訴狀內記載被告之住所或居所，刑事訴
    訟法第320條第2項第1款定有明文，此乃法律上必備之程式
    ，該法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者，法院應定
    期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第343條準用第273條第
    6項亦定有明文。
二、查自訴人甲○○提起本件自訴，未委任律師行之，且其所列
    之被告為法人，並未記載法定代理人之姓名及送達處所，本
    院無從對被告之法定代理人為訴訟之通知，其自訴程式顯有
    未備。爰依上揭規定，命自訴人於本裁定送達後7日內補正
    如主文所示事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
