【裁判字號】    97,補,203
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第203號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○、丙○○間請求確認買賣關係不存在事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新
臺幣（下同）1,083,107元（即土地價額以97年1月公告現值
計算為553,207元及房屋價額以課稅現值計算為529,900元），應
徵收第一審裁判費11,791元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
