【裁判字號】    97,自,35
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度自字第35號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因被告瀆職案件，提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人於民國97年6月26日8時許，因自訴人
    騎樓遭許信雄放置機車，有侵占土地之虞，乃向被告臺南市
    長樂警察派出所報案，惟被告置之不理，已觸犯刑法之瀆職
    罪云云。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第三百十九條第一
    項本文固定有明文，惟此之被害人係指因犯罪而直接被害者
    而言（最高法院二十五年上字第一三○五號判例要旨參照）
    ；而不得提起自訴者，應諭知不受理之判決，同法第三百三
    十四條亦有明文。又刑法之瀆職罪，係維護公務員正當行使
    職務而設，直接受害者為國家法益，而非個人，個人即非因
    犯罪而同時被害，仍不得提起自訴；又法人除有處罰之特別
    規定外，尚難認為有犯罪能力，即不得為刑事被告，此迭經
    最高法院著有判決可資參照（二十九年上字第八九號判例、
    五十四年臺上字第一七八五號判例、五十七年臺上字第二一
    ○六號判決、八十年臺上字第一五一五號判決、九十一年臺
    上字第五七六五號判決）。至於自訴人提出自訴不合法時，
    得不命補正委任律師為代理人，此亦經最高法院九十四年四
    月二十六日、五月十日九十四年度第六、七次刑事庭會議決
    議在案（第捌點部分）。
三、查自訴狀所載自訴範圍，僅空泛指稱涉有瀆職罪嫌，並未載
    明所犯法條，且臺南市長樂警察派出所乃屬機關單位，並非
    自然人，於法律無明文規定下，自不得以法人或機關內部單
    位為被告，而揆諸前揭說明，自訴人並非瀆職罪章之直接被
    害人，依法即不得提起自訴，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百三十四條、第三百四十三條、
第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     1     日
                  刑事第八庭   審判長法  官  彭喜有
                                     法  官  盧鳳田
                                     法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                     書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    7    月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
