【裁判字號】    97,簡,1887
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1887號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6868號
），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
        主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除證據部分補充：甲○○於本院準備程序時之自白外，
    其餘犯罪事實、證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、本件係於被告表示願受科刑之範圍內而為判決，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴。檢察
    官如不服本判決，得於判決送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                    刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄所犯法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
