【裁判字號】    97,家簡,12
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度家簡字第12號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、甲○○間請求給付扶養費等事件
，上訴人對於中華民國97年6月2日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件上訴訴訟標的價額核定為新台幣2,176,000元，應
徵第二審裁判費新台幣33,873元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
