【裁判字號】    97,婚,54
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第54號
原      告  乙○○
被      告  甲○○越南國人）.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年6月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其與被告（越南國人）於民國94年4月26日
    結婚，詎被告於96年2月11日返回越南後，即不願再來台，
    經原告於96年3月13日前往越南欲接被告回台卻遭拒，被告
    顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1項
    第5款訴請離婚等情。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張之上開事實，業經證人鄭清豹到庭證稱
        ：「被告每年回到越南一次，第二次被告回越南後就不
        願意再回來，至於原因我則不知道，被告第二次出境係
        於96年2月出境的，之後就沒有再回來」等語屬實（參
        本院97年6月17日言詞辯論筆錄），並有原告所提戶籍
        謄本、結婚證書影本在卷可稽，又被告於96年2月11日
        出境後，迄今未再入境一節，亦有內政部入出國及移民
        署97年1月16日移署資處亦字第09710605130號函檢送之
        入出國日期證明書附卷可考，自堪信原告之主張為真實
        。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條
        定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為越南國
        人，有戶籍謄本附卷可稽，則有關離婚之原因自應適用
        中華民國法律，合先敘明。
  （三）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨可
        資參照。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，
        他方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有
        明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同
        居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民
        法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院
        29年上字第254號亦著有判例。經查，被告於96年2月11
        日返回越南後，即不願再來台與原告同住，既如前述，
        則其客觀上已有違背同居義務之事實，被告復未另舉證
        證明有何拒絕同居之正當理由，亦堪認被告有拒絕與原
        告同居之主觀情事，則揆諸前開判例要旨，被告顯係惡
        意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民法第1052條
        第1項第5款訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    7    月     1    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於收受決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
