【裁判字號】    97,訴,418
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第418號
原告  乙○○
前原告與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如
    主    文
原告應於本裁定送達後10日內補正被告真正之住所或居所或聲請
公示送達，逾期未補正即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，民事
    訴訟法第161條第1項第1款定有明文。 次按起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正；民事訴訟法第249條第1項第
    6款亦有明文規定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○真正之住所
    或居所，致本院無法送達文書，按之前揭法條之規定，本件
    原告起訴，並不合法，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
