【裁判字號】    97,聲,1223
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1223號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列聲請人因被告孟淑蓁涉嫌詐欺案件（97年度調偵字第55號、
97 年度偵字第6630號），聲請科證人罰鍰，本院裁定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新臺幣貳萬元。
    理  由
本件聲請人因被告孟淑蓁涉嫌詐欺案件，於偵查中傳喚甲○○為
證人，茲該證人於合法收受送達傳票後，無正當理由而不到庭，
此有臺灣臺南地方法院檢察署送達證書、點名單及個人基本年籍
資料查詢結果各一份可稽，聲請人聲請科以罰鍰，經核符合規定
，爰依刑事訴訟法第178條第1項、第2項後段，裁定酌科罰鍰如
主文所示。至於聲請人建請科罰鍰最高額即新臺幣三萬元，本院
認該證人係第一次聲請傳喚，是以科如主文所示之罰鍰已足懲戒
，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
