【裁判字號】    96,智,4
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 96年度智字第4號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳豐裕律師
被      告  崧嘉企業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
訴訟代理人  洪梅芬律師
訴訟代理人  李季錦律師
訴訟代理人  涂欣成律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如左：
    主  文
本件於經濟部智慧財產局舉發案號000000000號舉發案件終結前
，停止訴訟程序。
    理  由
一、按關於發明專利權之民事訴訟，在申請案、舉發案、撤銷案
    確定前，得停止審判；專利法第90條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，係以經濟部智慧財產局舉發案號
    000000000號舉發案件審理結果為據，本院認有裁定停止本
    件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
