【裁判字號】    97,簡,1752
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1752號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵緝字第242號），本院判決如下：
        主  文
乙○○納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列補充外，餘引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。(1)犯罪事實補充：造成使之
    營業成本增加，營利所得減少，以此不正當方法為騰際公司
    逃漏該年度營利事業所得稅七萬五千元，足生損害於甲○○
    及稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵之正確性。(2)證據補充：財政
    部臺灣省南區國稅局新化稽徵所97年6月24日南區國稅新化
    一字第0970032216號函文。
二、另被告之犯罪行為之時間，雖在九十六年四月二十四日以前
    ，但係通緝到案，故無中華民國九十六年罪犯減刑條例之適
    用。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，稅捐稽徵法第四十一條，刑法第二條第一項前段、
    第十一條前段、第二百十六條、第二百十五條、修正前刑法
    第五十五條、修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄所犯法條：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
