【裁判字號】    96,重訴,18
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度重訴字第18號
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  彭大勇律師
            林慶雲律師
            侯勝昌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年重訴字第18號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年柒月肆日起延長貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101條或第101條之1規定訊問
    被告後，以裁定延長之，又延長羈押期間，審判中每次不得
    逾2月，刑事訴訟法第108條第1項前段、第5項分別定有明文
    。
二、查本件被告甲○○違反毒品危害防制條例第4條第1項販賣第
    一級毒品案件，於民國96年6月4日經本院訊問被告甲○○後
    ，業經被告甲○○坦承犯行，因認其犯罪嫌疑重大，且有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款之情形，並有羈押之必要，於
    是日執行羈押，並於96年8月28日、同年10月31日、同年12
    月26日、及97年2月26日、同年4月24日均裁定延長羈押2月
    ，茲本院訊問被告後，認前述原因依然存在，仍有繼續羈押
    之必要，應自97年7月4日起延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  侯明正
                                      法  官  魏玉英
                                      法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
