【裁判字號】    97,訴,597
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第597號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  鄧國璽律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年柒月玖日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院受命法
    官訊問後，認被告涉犯販賣第二級毒品罪嫌重大，所犯為最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    ，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款規定，裁定自民國九十七年四月九日起執行羈押在案。
二、按所謂羈押，係以實行訴訟、保全證據或刑罰之執行為目的
    之強制處分，故刑事訴訟法第一百零一條羈押之目的，乃為
    使追訴、審判或執行程序得以進行。茲因被告之羈押期間即
    將屆滿，經訊問後，認為上開刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款之羈押原因仍然存在，非予羈押，顯難進行審判及
    執行，且其他替代處分均難達保全審判及執行之目的，仍有
    繼續羈押之必要，應自主文所示之日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  李東柏
                                      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
