【裁判字號】    97,簡上,78
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度簡上字第78號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院
中華民國96年12月31日第一審刑事簡易判決（96年度簡字第3559
號，原聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺南地方法院檢察署96年度
偵字第13193號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之遊戲機具「超級大舞台
」、「滿貫大亨」、「大舞台」、「賽馬」各壹台（共計肆台，
共含IC板陸片）及代幣玖拾捌枚均沒收。
    事  實
一、丙○○、乙○○二人明知未依電子遊戲場業管理條例之規定
    辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場，仍基於違反電子
    遊戲場業管理條例之共同犯意聯絡，未依上開條例辦理營利
    事業登記，由乙○○出面承租位於臺南縣永康市○○路七七
    一號一樓房屋，乙○○與丙○○則約由丙○○擔任上址「臺
    灣巨蛋超商」負責人，遂委託不知情之洪詠薇以丙○○名義
    ，辦理營利事業設立登記為負責人。丙○○遂擔任上開超商
    店長之名義負責人，自民國九十六年三月某日起，在上址擺
    設可產生聲光影像、圖案、動作均之電子遊戲機具「超級大
    舞台」一台、「滿貫大亨」一台、「大舞台」一台、「賽馬
    」一台共計四台（內含ＩＣ板六片），並以新臺幣（下同）
    十元硬幣兌換代幣一枚，再投入代幣由機臺顯示對應分數用
    供押分，並依不等倍率賠分，待積分使用完畢遊戲始為終結
    之方式，供不特定人把玩而經營電子遊戲場業。乙○○及丙
    ○○所經營之上開商行並自九十六年八月一日起，以每月一
    萬八千元之薪資僱用不知情之甲○○，在店內負責看顧上開
    超商及供人兌換代幣把玩前開電子遊戲場機具；迨至九十六
    年八月四日十六時四十分許，適李安森在上址把玩「賽馬」
    為警查獲，並當場扣得丙○○所有前開電子遊戲機具四台（
    含IC板六塊）及代幣九十八枚。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告即上訴人丙○○於警詢及偵查中自
    白承認，惟於本院審理時改口否認犯行，上訴意旨辯稱：其
    只是應乙○○要求成為登記名義負責人，實際負責人應為乙
    ○○云云。經查：
  (一)依據位於臺南縣永康市○○路七七一號一樓「泰康商行」之
    臺南縣營利事業登記證所核准之營業項目記載，並無核准許
    可得經營電子遊戲場業；而本案在上址扣得電子遊戲機具「
    超級大舞台」一台、「滿貫大亨」一台、「大舞台」一台、
    「賽馬」一台共計四台（內含ＩＣ板六片）及代幣九十八枚
    ，有臨檢記錄表、扣押書、現場蒐證照片四張及現場簡圖附
    卷可憑，而證人即在場顧客李安森已證稱是在泰康商行內把
    玩上開電子遊戲機具，又證人即在場店員甲○○亦證稱泰康
    商行內確實設有電子遊戲機具，供不特定顧客兌換代幣把玩
    。依據上開證據資料，已可證明以被告丙○○為名義登記人
    之「泰康商行」，確實未經主管機關同意辦理登記，即非法
    放置電子遊戲機具供人把玩。
  (二)被告丙○○於警詢及偵查中證稱：「臺灣巨蛋超商（即泰康
    商行）內之電玩為我本人所有，我是負責人，是我交代店員
    負責兌換代幣。」、「機台是我向臺南縣永康市○○路的電
    玩廠商買的，我坦承違反未依電子遊戲場業管理條例」等語
    ；而證人甲○○於本院審理時證稱，其雖非被告丙○○所親
    自雇用，但被告丙○○在店內有留下聯絡電話，所有的店員
    都知道被告丙○○就是店長等語；另代理辦理「泰康商行」
    營利事業登記之洪詠薇亦證稱，伊見過被告丙○○，當初乙
    ○○向伊表示要開超商，並請被告丙○○擔任負責人，伊遂
    依據乙○○指示以被告丙○○作為名義負責人辦理營利事業
    登記等語。因此，依據被告丙○○於警詢及偵查中所為自白
    ，輔以上開補強證據暨證人甲○○及洪詠薇所為證述，被告
    丙○○當然知悉是要擔任泰康商行之負責人，且亦知悉不得
    在超商店內任意置放電子遊戲機具，而非被告丙○○所言僅
    係不知情之出名人而已，被告丙○○自有犯罪之認知及意欲
    自明。雖經本院調閱「泰康商行」之營利事業登記申請資料
    ，以及經位於臺南縣永康市○○路七七一號一樓房屋所有權
    人出具由乙○○簽訂之房屋租賃契約書，暨證人洪詠薇證稱
    辦理營利事業登記確實是由乙○○出面接洽等證據資料，然
    此係證明乙○○同為本案之行為人，被告丙○○實無從以供
    出共同正犯乙○○之方式，用以脫免其自身同為本案行為人
    所應付之罪責。綜上，本案事證明確，被告犯行足堪認定，
    應依法論科。
二、被告丙○○違反電子遊戲場業管理條例第十五條規定，核其
    所為，係犯同條例第二十二條之未辦理營利事業登記經營電
    子遊戲場業罪。被告丙○○與乙○○二人間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。另按電子遊戲場業管理條例第十五
    條規定之「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業」，係以未依該法為營利事業登記即經營電子
    遊戲場業為犯罪構成要件，意指行為人除有未依法登記之消
    極行為外，尚有經營電子遊戲場業之積極行為，始足當之，
    此與一般純粹消極不作為之犯罪，並非完全相同（最高法院
    九十年度臺非字第一七三號判決要旨參照）。依據被告之陳
    述，其係未依規定申請行政許可，單純擺放四台電子遊戲機
    於店內。則被告確實僅有單一未依規定申請行政許可之不作
    為意思，且擺放四台電子遊戲機與上開不作為意思決定，係
    基於一個因果流程事實所構成。亦即，一旦擺設電子遊戲機
    營業，旋立即有未依規定申請行政許可之不作為，且其犯罪
    時間隨其營業擺設而繼續進行，依據一般社會通念，應評價
    為罪數上之一行為，論以一罪。
三、原審以被告犯行明確，依法論罪科刑，原無違誤。惟查：上
    訴人即被告丙○○先前並未表明另有乙○○存在，直至本院
    審理時始提出此項主張，並抗辯其非犯罪行為人。經本院調
    查證據予以審理後，乃確信乙○○有超越合理懷疑而為本案
    共犯。被告上訴意旨，雖無理由，而原審亦無所謂違失可言
    ，然本院管轄之第二審合議庭既為續審制，仍應將原判決予
    以撤銷改判。
四、審酌被告違反電子遊戲場業管理條例規定之時間、被告之品
    行、智識程度為二專畢業、經濟狀況普通、其犯罪之動機、
    目的、手段、所生之危害、被告事後先坦承犯行其後又否認
    犯罪等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準，以示懲儆。扣案之遊戲機具「超級大舞台」
    、「滿貫大亨」、「大舞台」、「賽馬」各一台（共計四台
    ，共含IC板六片）及代幣九十八枚，係被告所有供經營電子
    遊戲場業所用之物，依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條
第一項前段，電子遊戲場業管理條例第二十二條、第十五條，刑
法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一項前段、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
