【裁判字號】    97,訴,480
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第480號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第65號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，於
    民國92年10月22日認無繼續施用毒品傾向而釋放，並由臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1771號不起訴
    處分確定。又因搶奪及違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    高等法院臺南分院分別以93年度上訴字第726號及93年度上
    訴字第904號刑事判決判處有期徒刑1年及5月確定，嗣由臺
    灣高等法院臺南分院以94年度聲字第113號裁定定前揭兩罪
    之應執行刑為有期徒刑1年3月，並於95年4月20日縮刑期滿
    執行完畢。復於96年因施用第一級毒品海洛因與第二級毒品
    安非他命，經本院於96年11月29日以96年度訴字第1364號刑
    事判決判處應執行有期徒刑10月確定（此部分尚未執行不構
    成累犯）。甲○○嗣又因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官於96年3月15日以95年度毒偵字第2848號、
    96年度毒偵字第812號為緩起訴處分，命其應於緩起訴期間
    內，至該署指定之行政院衛生署嘉南療養院，依該院之毒品
    病患減害替代療法計畫，按時服用替代毒品美沙酮至無繼續
    服用之必要為止，並應依本署觀護人指定之日期採尿檢驗。
    詎甲○○猶未戒除施用毒品之惡習，復於96年11 月29日下
    午2時15分許至該署觀護人室報到並採尿回溯26小時內某時
    ，在其位於臺南縣新化鎮拔林牧場155號住處房間內，施
    用第一級毒品海洛因。嗣於同年月29日，甲○○至該署觀護
    人室報到，由觀護人採集其尿液送驗，檢驗結果呈鴉片類陽
    性反應，始查悉上情。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署觀護人室告發，經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    合議庭裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273
    條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告之
    尿液經檢驗結果，有嗎啡陽性反應，有其尿液檢體監管紀錄
    表及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1
    份附卷可稽。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。被告有上開事實欄所載之曾因搶奪及違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺南分院分別以93
    年度上訴字第726號及93年度上訴字第904號刑事判決判處有
    期徒刑1年及5月確定，嗣由臺灣高等法院臺南分院以94年度
    聲字第113號裁定定前揭兩罪之應執行刑為有期徒刑1年3月
    ，並於95年4月20日縮刑期滿執行完畢之事實，有刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。其於
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。審酌施用
    毒品在性質上乃屬對於其自己身心健康之自我戕害之行為，
    辜負父母、師長之教誨及社會期待每一個國民均屬身心健康
    之人，能帶給社會正面意義而非負面造成社會之負擔，被告
    無視於此，不知深切反省，並審酌被告之品行、犯罪之動機
    、目的、手段，其智識教育程度、生活經濟狀況及被告事後
    坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
