【裁判字號】    97,消債更,589
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第589號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第一庭  法  官    翁金緞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2    日
                              書記官    高惠美
附件一：
一、聲請人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬
    資料清單。
二、聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及聲請前兩年內必要支
    出，包括分攤家中房屋貸款、交通費及雜費等相關費用之證
    明文件。
三、補提每月支出受扶養人郭奇水、郭黃碎雲扶養費之計算方式
    及證明文件。
四、聲請人主張曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請提出當時之協議
    書及無擔保債務還款計劃（需有聲請人之簽名）。
五、無擔保或無優先權之債務總額（含利息、違約金）未逾新台
    幣1,200萬之相關資料證明【如財團法人金融聯合徵信中心
    之當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書】。
附件二：
一、聲請人應釋明有無聲請更生、清算、破產和解、破產事件，
    現正繫屬法院之中，如有，應釋明繫屬法院及案號。
二、聲請前二年內有無任何無償行為，有害及債權人之權利。
三、聲請前二年內有無任何有償行為，於行為時明知係有害及債
    權人之權利，且受益人於受益時亦知其情事。
四、聲請人有無雙務契約尚未履行完畢。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
