【裁判字號】    96,易,1732
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1732號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐美玉律師
            黃紹文律師
            黃溫信律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12519
號），被告於準備程序就犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○係位於臺南縣仁德鄉○○村○○路206之2號之新田實
    業行之負責人，於民國96年1月中旬某日，明知乙○○所持
    有之電纜線，係乙○○與丙○○二人（加重竊盜部分業經審
    結）共同於96年1月中旬某日，在臺南縣仁德鄉（豬舍高分9
    左1號）電線桿接戶線處，向臺電公司所竊取之22平方公厘
    PVC風雨線（長計21公尺），乃屬贓物，竟仍以每公斤新臺
    幣（下同）160元之低價予以購買，計購買1200元，嗣經警
    方循線查獲。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○壽於準備程序當庭表示認罪，而經本院
    裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、
    同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，核與同案被告乙○○、丙○
    ○、證人丁○○證述情節相符，並有臺南縣警察局受理刑事
    案件報案三聯單、電線失竊現場調查報告表及指認現場之照
    片等附卷可資佐證。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。爰審酌
    被告不以正途取利，竟貪圖小利故買贓物、所購得之贓物價
    值，及其犯罪之手段與犯後於本院審理時坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之宣告刑。被告犯罪在96年4月24日以
    前，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    之規定，應將其宣告刑減2分之1，爰減刑如主文所示，並諭
    知易科罰金折算之標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決
如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
