【裁判字號】    97,訴緝,24
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴緝字第24號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵緝字第93號）及移送併辦（95年度毒偵緝字第1719號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，另以裁定
    送強制戒治，於93年3月25日戒治期滿，猶不知悔改，竟於5
    年內，基於概括之犯意，自94年2月間某日起至95年4月5日
    上午10時許止，連續在臺南市○○○路之「一心加油站」內
    公廁，以將第一級毒品海洛因置入注射針筒內施打手臂之方
    式，連續施用第一級毒品海洛因多次（平均一、二天施用一
    次，如果時間較長則一個星期施用一次），嗣經警分別於94
    年10月22日及95年4月7日查獲，經分別採取甲○○之尿液送
    請檢驗結果，均呈含有嗎啡之陽性反應，始悉上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    合議庭裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273
    條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告之
    尿液經檢驗結果，有嗎啡陽性反應，有長榮大學94年11月11
    日及95年6月23日出具之確認報告各1份附卷可稽。事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律；但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第2條第1項定有明文。刑法於94年2月2日修正
    公布，並於95年7月1日生效施行，被告上開犯行發生於刑法
    生效施行前。經查修正前刑法第56條規定：「連續數行為而
    犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」
    ，修正後之刑法已將上開第56條之規定刪除，而採一次一罪
    論處，比較新舊法，應以修正前刑法第56條之規定對被告有
    利。被告上開多次施用第一級毒品海洛因之犯行，犯罪時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概乖括之犯意為之，應
    依刑法第2條第1項前段之規定，適用修正前刑法第56條連續
    犯之規定，以連續犯論以一罪並加重其刑。又移送併辦部分
    與起訴部分有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，
    本院自得審判。審酌施用毒品在性質上乃屬對於其自己身心
    健康之自我戕害之行為，辜負父母、師長之教誨及社會期待
    每一個國民均屬身心健康之人，能帶給社會正面意義而非負
    面造成社會之負擔，被告無視於此，不知深切反省，並審酌
    被告之品行、犯罪之動機、目的、手段，其智識教育程度為
    高中畢業、生活經濟狀況普通及被告事後坦承犯行、態度尚
    佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。又中華
    民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公布，於96年7月16日
    施行，犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除該條例另有
    規定外，有期徒刑減其刑期二分之一，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款定有明文。查被告於95年7月12日經
    本院發布通緝，於97年3月20日為臺南市警察局第六分局警
    員緝獲，有本院95年7月12日95年南院慧刑藏緝字第314號通
    緝書及臺南市警察局第六分局通緝案件移送書附卷可稽。被
    告於中華民國96年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於96年
    12月31日以前自動歸案接受審判，依該條例第5條規定，不
    得依該條例減刑。又被告所有施用第一級毒品海洛因之注射
    針筒，已於施用完後丟棄，業據被告於本院審理時供述明確
    ，為免執行困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段，修正前
刑法第56條，中華民國96年罪犯減刑條例第5條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
