【裁判字號】    96,訴,882
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               96年度訴字第882號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    本案羈押於臺灣臺南看守所
指定辯護人  蔡信泰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年七月二十日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告涉
犯毒品危害防制條例第四條第一項之罪，嫌疑重大，有刑事訴訟
法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，經於民國（
下同）97年2月20日將其收押，並於97年5月9日裁定自97年5月20
日起延長其羈押期間二月（第一次延長羈押），茲查上項羈押之
原因仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    1    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  沈揚仁
                                      法  官  林欣玲
                                      法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    7    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
