【裁判字號】    97,補,221
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    請求撤銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第221號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○○、丙○○間請求撤銷所有權移轉登記等
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
臺幣（下同）703,074元（即土地價額以97年1月公告現值計算為
388,274元及房屋價額以課稅現值計算為314,800元），應徵收第
一審裁判費7,710元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
