【裁判字號】    97,易,86
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度易字第86號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度營偵字第1039
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與丙○○（業經本院於97年5月13日以97年度易字第
    86號刑事判決判處有期徒刑6月在案）共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於96年5月6日下午2、3時許，由甲○
    ○駕駛其向不知情之友人吳弘彬所借用之車號Y8-5472號自
    小客車上載丙○○，至臺南縣學甲鎮○○路2號「五將軍廟
    」，由丙○○徒手拆卸「五將軍廟」之白鐵製廟門1扇、鐵
    窗2扇（價值計新臺幣2萬元）後，2人再合力搬至隔壁空地
    ，以甲○○向他人所借用之油壓剪進行拆解。2人於拆解之
    際，因「五將軍廟」管理人乙○○行經上址及時發現並上前
    追趕、喝止，甲○○及丙○○見狀，趕緊跑離現場，而將油
    壓剪1支、車號Y8-5472號自小客車及所竊得之前揭鐵門、鐵
    窗等物遺留現場。嗣經乙○○報警處理，始為警循線查獲上
    情。
二、案經臺南縣警察局學甲分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○當庭表示認罪，而經本院當庭裁定以簡
    式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、同法第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與共同
    被告丙○○於偵查中之自白相符，並有贓物認領保管單1紙
    、現場照片12張附卷可稽及大型油壓剪1支扣案可資佐證。
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告與丙○
    ○就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯
    。審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段、所生之危害
    ，被告事後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    油壓剪1支及車號Y8-5472號自小客車並非被告與丙○○所有
    ，自不得宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官莊玲如到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7    月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
