【裁判字號】    97,財管,69
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度財管字第69號
聲  請  人  江淮
上列聲請人聲請為被繼承人澤章選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：查被繼承人澤章與聲請人均為玉井鄉○○
    段第619、620、622、623、624、625、627、636、639、64
    0、754、759地號、福德段第495、496地號、玉興段第207、
    215、268地號等17筆土地之共有人，因被繼承人澤章（男
    ，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生
    前最後住所：臺南縣玉井鄉○○村○○街508巷30弄6號）於
    民國92年11月26日死亡，而其繼承人均已拋棄繼承，是被繼
    承人澤章是否仍有應繼承之人不明，而其親屬會議並未於
    一個月內選定遺產管理人，聲請人係上開土地共有人之一，
    為辦理共有物分割等事宜，自為利害關係人，為此聲請依法
    選任國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為遺產管理人云云
    。
二、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定。又繼承開始時，繼
    承人之有無不明者，由親屬會議於一個月內選定遺產管理人
    ，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明。又
    第1178條所定之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於
    清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。再者繼
    承人有無不明而不能依民法第1177條選定遺產管理人時，得
    由利害關係人聲請法院選任之，民法第1176條第6項、第117
    7 條、第1185條及第1178條第2項分別定有明文。是依此規
    定，苟已由利害關係人聲請法院選任遺產管理人，自無再由
    其他利害關係人重複聲請法院選任遺產管理人之必要，否則
    ，即為欠缺權利保護要件，應予駁回。
三、經查：被繼承人於92年11月26日死亡，其遺留財產無人繼承
    ，而其債權人臺灣土地銀行股份有限公司業已向本院聲請選
    任被繼承人之遺產管理人，經本院以97年度財管字第68號裁
    定選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為被繼承
    人之遺產管理人，此經本院調閱上開卷宗核閱無誤。是本件
    被繼承人既經選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分
    處為其遺產管理人，自無再重複聲請之必要，從而，聲請人
    本件聲請，並無必要，應予駁回。至聲請人得向上述被繼承
    人之遺產管理人報明其與被繼承人之利害關係，請求協助辦
    理共有物分割事宜，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附具
繕本），並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
