【裁判字號】    97,訴,928
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第928號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第一一三五號），暨移送併辦（併辦案號：九十七年
度毒偵字第一四四五號），被告於本院行準備程序時，為有罪之
陳述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因零點參貳公克沒收銷燬之、注射針筒貳支沒收之。
    事  實
一、甲○○前因肅清煙毒條例案件，經本院以八十一年度訴字第
    四九０號刑事判決判處有期徒刑三年確定，並經本院以九十
    六年度聲減字第九六一號刑事裁定減為有期徒刑一年六月，
    嗣於九十六年九月三十日執行完畢。甲○○另因施用第一級
    毒品海洛因案件，經本院以九十四年度毒聲字第一０三一號
    刑事裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於九十六年一月五
    日執行完畢釋放出所。甲○○仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十七年四月十六日下午，在其位
    於臺南縣麻豆鎮○○街一號之一六住處，將第一級毒品海洛
    因放入注射針筒內，並以注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣為警於九十七年四月十七日十三時許查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因０‧三二公克與甲○○所有，且供其預
    備施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒二支等物。
二、案經台南市警察局第五分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴暨移送併辦。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時供承不諱，且被
    告為警查獲並經警為其採尿送驗後，其尿液亦呈現第一級毒
    品海洛因於人體新陳代謝後殘存之嗎啡陽性反應等情，業有
    正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告在卷可參。
    並有第一級毒品海洛因０‧三二公克與被告所有，且供其預
    備施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒二支等物在案可稽
    ，綜此，被告於本院審理中審理時之自白與事實相符，應堪
    採信。被告施用第一級毒品海洛因之犯行已臻明確，堪以認
    定，應依法論科。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品之罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為
    施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另被
    告前因肅清煙毒條例案件，經本院以八十一年度訴字第四九
    ０號刑事判決判處有期徒刑三年確定，並經本院以九十六年
    度聲減字第九六一號刑事裁定減為有期徒刑一年六月，嗣於
    九十六年九月三十日執行完畢等情，有台灣高等法院全國前
    案紀錄表一份在卷可稽。被告於有期徒刑執行完畢後，五年
    內再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告為圖一己感
    官上之享受而施用毒品，此係對自身健康之戕害，危害社會
    非鉅、犯罪後於本院審理時坦承不諱之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以資懲儆。扣案第
    一級毒品海洛因為毒品危害防治條例所規範之毒品，應依毒
    品危害防治條例第十八條第一項前段沒收銷燬之；扣案注射
    針筒均為被告所有，且供其預備施用第一級毒品海洛因所用
    之物，業據其供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定沒收之。
三、另移送併辦意旨（併辦案號：九十七年度毒偵字第一四四五
    號）與原起訴意旨係屬同一犯罪事實，業經審酌並判決如上
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                      刑事第七庭
                          法  官 卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                          書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    7    月     2    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
