【裁判字號】    97,上訴,311
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第311號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  黃秀惠  律師
被      告  丁○○
被      告  己○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害投票案件，不服臺灣雲林地方法院96年度
訴字第195號中華民國97年1月16日第一審判決（起訴案號：臺灣
雲林地方法院檢察署95年度選偵字第39號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○係雲林縣西螺第十八屆中和里長
    候選人；被告丁○○、己○○二人為其弟丙○○（撤回上訴
    ，經原審判處有期徒刑二月，業已確定）之子女；被告甲○
    ○為戊○○配偶李麗蘭大姐庚○○○（撤回上訴，經原審判
    處有期徒刑二月，業已確定）之姪女，乙○○（撤回上訴，
    經原審判處有期徒刑二月，業已確定）為李麗蘭之妹。其等
    為支援被告戊○○，而共同基於使投票發生不正確結果之犯
    意聯絡，乙○○先於九十五年一月九日將自己戶籍虛報遷入
    雲林縣西螺鎮○○里○○路六六巷五九號。於九十五年一月
    十六日，庚○○○再將被告甲○○之戶籍虛報遷入上址；丙
    ○○則於九十五年一月二十五日，將被告丁○○及被告己○
    ○之戶籍虛報遷入至同上址。嗣被告丁○○、己○○及甲○
    ○等人均於未在上址繼續居住達四個月以上之情形下，仍因
    虛偽遷徙戶籍取得投票權，並於九十五年六月十日西螺鎮中
    和里第十八屆里長選舉時，前往投票所，投票支援戊○○，
    以此虛偽遷徙戶籍（俗稱「幽靈人口」）之方式，使該次選
    舉投票發生不正確之結果。因認被告戊○○、丁○○、己○
    ○、甲○○等四人均犯修正前刑法第一百四十六條第一項之
    妨害投票結果正確罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項及第三百零一條第一項分別定有明文。次按
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據；又事實之認定，應憑證據，如未能發現
    相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
    ，以為裁判基礎；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據
    ，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，
    而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定；至被告
    否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極證據
    足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪之認定。（最高法院30
    年上字第816號、40年台上字第86號、76年台上字第4986 號
    、30年上字第1831號判例可參。）
三、訊據被告戊○○、丁○○、己○○、甲○○等人均堅詞否認
    有何前開犯行，被告戊○○辯稱：土地、房屋不是我的，他
    們沒有遷入我的戶口，他們遷戶口也沒有跟我說，是事後才
    跟我說的，跟選舉完全沒有關係，他們遷入我真的不知道，
    不用我去遷移，也不用讓我同意遷移。被告丁○○辯稱：遷
    戶籍的事我不清楚，我都是在台北唸書，我是回來才知道選
    舉到了才去投票，才知地方不同。被告己○○辯稱：我不知
    道我父親幫我遷戶籍，我都在台中工作，我很少回來，是選
    舉到了，我父親才通知我伊回來投票，才發現投票地點不同
    。被告甲○○辯稱：遷戶口事情我不知道，我國中後都出去
    唸書，是家裡打電話通知我選舉的事情，我才回家投票云云
    。
四、經查（於被告丁○○、己○○、甲○○部分：
（一）被告丁○○為七十三年次、大學肄業（當時）；被告己○
      ○為七十二年次、二、三專畢業；被告甲○○為七十四年
      次、大學肄業，且被告丁○○、己○○二人之戶籍於九十
      五年一月二十五日遷徙至「西螺鎮○○里○○路六六巷五
      九號」，分別有各該戶籍資料可佐，此部分自可認定。
（二）被告丁○○、己○○二人之父親丙○○於本院審理時證稱
      ：「丁○○及己○○戶藉是我幫他們遷到修文路，他們事
      先不知道，委託書是我幫他們簽名的，他們投票的時候我
      才拿選舉票給他們，他們有問我為何要遷戶籍，我說反正
      單子來你去選就好等語（見本院審理筆錄第12─13頁）；
      被告甲○○之姑姑庚○○○本院審理時證稱：「甲○○遷
      到修文路是我幫她辦的，我事先沒有告訴她。」、「（怎
      麼拿到她的印章？）她以前住我這裡，是我養大的。」、
      「她回來玩的時候我告訴她說我遷移戶，她沒有意見。」
      等語（見本院審理筆錄第14頁）。又丁○○、己○○之遷
      移戶籍之委任同意書，其內所書立委任同意書人及受委任
      同意書人之字跡相同，經本院比對卷內所有丙○○簽名之
      字跡，確均為丙○○所書寫，所蓋用印章字體亦相仿。而
      被告甲○○係於九十五年一月十六日與被告庚○○○同一
      日申請，於申請書亦僅有庚○○○之簽名，並未有被告甲
      ○○之簽名，有西螺鎮戶政事務所九十六年六月八日雲螺
      戶字第0960001045號函送之被告遷入修文路六六巷五九號
      之聲請文件所附委任同意書可按（見原審卷第49─57頁）
      。是證人丙○○及庚○○○上開所證可信為真實，被告丁
      ○○、己○○、甲○○三人均未親自申請戶籍遷徙，要屬
      事實。
（三）又觀之被告丁○○、己○○、甲○○等人均為二十餘歲之
      年輕人，其離家求學，或至較繁榮之台中尋求更好之發展
      ，此乃對於居於台灣西部之雲林縣西螺鄉所常見之現象，
      而其等對於父親及長輩之遷徙戶籍行為，或有過問，或無
      過問，而父親或長輩應無事先斟詢其子女意見，實不足為
      奇。而被告丁○○、己○○、甲○○等人身為晚輩，且均
      僅二十餘歲，甫成年未久，其就戶籍遷徙是否有權主導或
      同意戶籍之遷徙，未據公訴人提出具體證據證明，縱使被
      告丁○○、己○○、甲○○等人事先知悉戶籍遷徙之事，
      亦難僅因「知悉」而認定其等與辦理遷徙戶籍之丙○○、
      庚○○○等人間就妨害投票正確之犯行有何犯意聯絡。況
      被告丁○○、己○○、甲○○等人均否認事前知悉戶籍遷
      徙之事，而係投票當日或前一日方獲知。
（四）綜上，公訴人僅憑其等之戶籍遷徙，並於選舉投票日前往
      投票，即推論被告丁○○、己○○、甲○○等人與被告丙
      ○○、庚○○○間就本件妨害投票正確犯行有犯意聯絡及
      行為分擔外，尚無其他積極證據足資證明其等之妨害投票
      正確罪之犯行。被告丁○○、己○○、甲○○所辯，與經
      驗法則尚非不符。公訴人未提出相關證據證明被告丁○○
      、己○○、甲○○等人與被告丙○○、庚○○○間就遷徙
      戶籍妨害投票正確罪間有何犯意聯絡及行為分擔，其等此
      部分之妨害投票罪犯行，尚屬不能證明。
（五）檢察官上訴意旨以被告三人於選前即知悉戶籍被遷徙之事
      ，仍前往投票，足認被告三人均有妨害投票之故意云云。
      惟查，刑法第一百四十六條之妨害投票之構成要件，須以
      詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造
      投票之結果者。是本罪成立之前提要件乃須行為人有為詐
      術或其他非法之方式。而被告三人於遷徙戶籍時並不知情
      ，已如上述，是被告三人於遷徙戶籍之行為上即無施用任
      何詐術或非法之方式，被告三人於丙○○及庚○○○為其
      等遷徙戶籍後，依通知前往投票，乃係其等於憲法上選舉
      權之行使，被告三人當然有投票權，無庸置疑，不因丙○
      ○及庚○○○有遷徙戶籍妨害投票之行為而受影響。是自
      不得據被告三人仍前往投票行為，即推認被告三人對遷徙
      戶籍時與丙○○或庚○○○共同有妨害投票之犯意。
五、再查（於被告戊○○部分）：
（一）被告戊○○原住其父陳明智「西螺鎮○○里○○路六六巷
      五九號」戶內，九十五年七月十七日創立新戶，九十六年
      二月二十六日遷徙至「西螺鎮○○里○○路五四號」，有
      該戶籍資料在卷足參。而丙○○辦理戶籍遷徙至「西螺鎮
      ○○里○○路六六巷五九號」戶內，係檢附被告戊○○為
      繳納名義人之最近六個月內（提供95年1月份之水費收據
      ）之水電費收據辦理，並獨立成立一戶；庚○○○係遷入
      戶長為蔡孟達之同戶內；乙○○則係遷入戶長為李秀蓉之
      戶籍內，有卷附之西螺戶政事務所九十六年六月八日雲螺
      戶字第0960001045號函送之被告等（除戊○○外）遷入修
      文路六六巷五九號之聲請文件等資料可佐，雖丙○○、庚
      ○○○、乙○○等三人均將戶籍遷徙至「西螺鎮○○里○
      ○路六六巷五九號」，其動機係為取得該「中和里」之投
      票權人資格，已如前述。
（二）然丙○○遷徙戶籍所需之文件，本即或可能由戊○○父親
      陳明智提供水費單，或可能由戊○○本人提供，再依丙○
      ○證稱係其父親陳明智所提供。故實無從自公訴人所提出
      之相關證據得知係確由被告戊○○所提供。而庚○○○、
      乙○○之遷入則由「本人或戶長提憑戶口名簿、遷入者國
      民身分證、印章，直接向遷入地戶政事務所申請遷入登記
      」即可，亦不需被告戊○○提供任何文件。而被告戊○○
      係住在修文路五四號，並非修文路六六巷五九號，且離該
      處尚有一段距離，亦不得據此即認戊○○必知悉丙○○、
      庚○○○、乙○○三人之遷徙戶籍之情事。是被告戊○○
      上開辯，尚難認為不實。此外，本院亦知悉丙○○、庚○
      ○○、乙○○當然有可能應被告戊○○之請求而遷徙戶籍
      至上開處所。但事實上亦有可能係其等與戊○○為近親，
      為支援戊○○，而主動遷移戶籍。惟依上開「無罪推定」
      、「有疑唯利被告」原則，既尚乏積極證據足以證明被告
      戊○○確與丙○○三人有犯意聯絡及行為分擔，本院自應
      對其為有利之認定。
六、綜上所述，可知被告等所辯，並非無據，公訴意旨所提出之
    各項證據，因客觀上尚未達於通常一般人均不致有所懷疑，
    而得確信其犯罪事實之程度。此外，本院復查無其他積極證
    據足證被告戊○○、丁○○、己○○、甲○○等四人有何公
    訴人所指之前揭犯行，尚不能證明其犯罪。揆諸前揭意旨，
    原審因而就被告戊○○、丁○○、己○○、甲○○等四人為
    其無罪判決之諭知，並無不合。檢察官上訴意旨，以被告戊
    ○○為戶長對於陳益全等人之遷入應屬知情及被告丁○○、
    己○○、甲○○仍往投票，顯有妨害投票之意等語，指摘原
    判決不當，惟依上所述，為無理由，自應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年    7    月     1     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國     97    年    7    月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
