【裁判字號】    96,撤,1
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    第三人撤銷之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  96年度撤字第1號
原      告    乙○○
              戊○○
上  一  人
訴訟代理人    丁○○
上列當事人乙○○與被告甲○○（被選定人）等間因第三人撤銷
之訴事件，原告於96年1月8日提起第三人撤銷之訴，請求就本院
91年度再更(四)字第1號判決及最高法院94年度台上字第372號判決
不利原告部分撤銷。查本件原再審原告丙○○等前提起本院76年
度再字第46號、歷經最高法院第四次發回更審及91年度再更(四)字
第1號、最高法院94年度台上字第372號判決確定在案，其起訴訴
訟標的金額為新台幣（下同）52,937,100元。本件原告提起本件
訴訟，應以原告請求撤銷之上開確定判決對其不利部分，於前程
序起訴時之價額，為其訴訟標的價額。本訴訟標的之起訴被告共
有78人，而原告之被繼承人賴梓明、賴子玉部分之訴訟標的價額
各為678,681元，查賴梓明共有2子，故原告乙○○部分之比例為
1/2，則本件原告乙○○提起本件第三人撤銷之訴之訴訟標的價
額為339,341元，賴子玉則有3子，其訴訟標的價額為226,227元
，兩者合計共565,568元，應徵第二審裁判費9,255元，除96年1
月12日已繳4,305元外，其餘4,950元，未據乙○○、戊○○繳納
，茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本法院補繳裁判費，
逾期駁回起訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    1    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
訴訟標的價額如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院
提出抗告狀（須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
命補繳裁判費部份不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1    日
                                      書記官  黃文生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
