【裁判字號】    97,聲,902
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第902號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄3號
                    現於臺灣嘉義監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年參月。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因犯附表等罪，經台灣雲林地方法及本院
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第一庭    審判長法  官 黃崑宗
                                      法  官 王明宏
                                      法  官 夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 戴淑敏
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
