【裁判字號】    97,上易,278
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第278號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣臺南地方法院96年度易字
第1598號中華民國97年3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署96年度偵續字第99號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因與告訴人甲○○先前即有債務
    糾紛，告訴人甲○○於九十五年六月十八日下午三時許，在
    台南市○○路二０八號前巧遇被告乙○○，遂上前質問被告
    乙○○欠伊之金錢何時要歸還，被告乙○○因自認並未積欠
    告訴人甲○○錢，二人遂發生口角，詎被告乙○○基於傷害
    他人身體之犯意，持地上撿拾起之木棍毆打告訴人甲○○，
    致告訴人甲○○受有下巴紅腫、前胸紅腫、左膝及右膝紅腫
    、右手瘀青、左手紅腫、前頸瘀青等傷害。因認被告乙○○
    涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    又不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決，此刑事訴訟
    法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明
    文。另按告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是
    其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據，以資審認，不
    得僅憑告訴人之指訴遽令被告入罪；且告訴人之指訴，須無
    瑕疵可指，且就其他方面調查，又與事實相符，始足採為認
    定犯罪事實之憑證（最高法院30年度上字第816號、52年度
    台上字第1300號判例意旨參照）。再按認定不利於被告之事
    實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認
    定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據；
    認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達於此一程度，
    而有合理性懷疑存在時，即不得遽為被告犯罪之認定（最高
    法院76年台上字第4986號判例意旨亦可資參照）。
三、本件檢察官認被告乙○○涉有傷害罪嫌，主要係以告訴人甲
    ○○之指述、台南市立醫院診斷證明書影本一紙、以及被告
    供述不符常情等作為依據。然訊據被告堅決否認有何故意傷
    害告訴人之犯行，辯稱：伊當天並未持木棍毆打告訴人，而
    是遭告訴人持安全帽毆打送醫，伊不知道告訴人的傷從何而
    來，但是伊並沒有還手等語。
四、經查：
（一）告訴人於九十五年九月八日警詢時供稱：「我是因一起傷
      害案，警方通知我到場製作筆錄。」、「他說的不實在。
      」、「於九十五年六月十八日下午三時，我外出購買午餐
      ，在台南市○○區○○路二０八號前與他（即被告）不期
      而遇，我乃趨前向乙○○商討之前之借款，但乙○○卻置
      之不理，並拿起其身旁之木棍朝我身上亂打，致我摔倒在
      地，而乙○○並不因此而放手，繼續持木棍毆打我，造成
      我身體多處受傷…他當時先手持木棍毆打我，我能提出台
      南市立醫院診斷證明書」等語（見警卷第1至2頁）。
（二）告訴人於九十五年十二月八日接受檢察事務官訊問時仍
      指稱：「當天我向乙○○要錢，他拿棍子打我的頭、臉、
      腳。」等語（見核交卷第8頁）。於九十六年一月二日
      再次接受檢察事務官訊問時仍指稱：「（問：六月十八日
      當天，乙○○如何傷害你？）乙○○他欠我錢，我向他要
      錢，在武廟附近的日本料理店前，但他說他沒欠我錢，過
      程中，他從地上檢起一根木棍（地上剛好有一根），他就
      開始打我，第一下打中我的頭部，後來還打中我的身體（
      包括胸前、右手臂、其他不記得）」等語（見核交卷第14
      頁）。第三次接受檢察事務官訊問時仍指稱：「乙○○
      原先一個人坐在商店前，我就過去質問他，你欠錢何時要
      還，乙○○表示他沒有欠我錢，他是欠阿英的錢，他態度
      很不好，並從地上拿起棍子打我，打我二、三下，致我跌
      倒撞到機車…（問：該木棍大小？直徑？）二十、三十公
      分左右，直徑約五、六公分左右。」、「（該木棍原先地
      點？）我不清楚，原先應是在他的機車旁邊」（見核交卷
      第26至27頁）。最後一次接受檢察事務官訊問時仍指稱
      ：「（問：有無攜帶類似當天乙○○傷害你的木棍到庭？
      ）有。（形狀如何？）約四十公分長，直徑約三公分。」
      、「（問：有沒有其他陳述？）乙○○真的有拿木棍打我
      ，請依法處理。」等語（見核交卷第37頁）。
（三）告訴人嗣於原審以證人身份具結後接受交互詰問時，先證
      稱：「（檢察官問：九十五年六月十八日下午三時在永福
      路二０八號前，你跟被告有沒有發生爭執？）有。」、「
      （檢察官問：為什麼會發生爭執？）因為他欠錢不還又拿
      棍子打我」，後卻改稱：「驗傷這次是他用拳頭打我的。
      …一次是他說要用棍子把我打死，第二次遇到他，用拳頭
      打我，那兩件事是分開的…」、「（檢察官問：所以你說
      六月十八日他是單純用拳頭打你？）對。」、「（審判長
      問：你為什麼在檢察事務官訊問你的時候，說六月十八日
      當天，在武廟附近的日本料理店前面跟乙○○要錢，他說
      他沒有欠你的錢，過程中他是從地上撿起一根木棍，地上
      剛好有一根，然後拿那一支木棍打你，打你的頭部、打你
      的身體？）因為我把兩件事情混在一起講了…我以為這樣
      他會比較重。」等語（見原審卷第30、34、42─43頁）。
（四）被告所提之台南市立醫院診斷證明書，係於九十五年九月
      七日所開立，有該驗傷診斷書影本在卷可按（見警卷第9
      頁）。
（五）據上，可知告訴人甲○○因被告對其提出傷害之告訴，警
      局通知其前往製作筆錄時，始於九十五年九月七日至台南
      市立醫院申請驗傷診斷證明書，於翌日即九月八日於警方
      對其製作筆錄時，再指稱其於九十五年六月十八日有遭被
      告持木棍毆打等之指述，其間近二個多月之期間告訴人並
      未有何指控遭被告傷害之舉。是告訴人甲○○於警、偵訊
      之上開指述，乃因其於九十五年六月十八日對被告討債不
      成後，又將被告毆傷送醫，為意圖亦能據而指控被告對其
      亦有傷害行為之目的，始提出之指控。惟依上所述，其於
      警、偵訊時之指述與其事後在原審審理時之證述，被告所
      使用木棍之大、小、毆打之次數、傷害之方式，受傷之部
      分等，前後不一，已難據以信為真實。
五、再查：
（一）告訴人於九十五年六月十八日下午三時當天，確有在台南
      市○○路二０八號前巧遇被告，並因討債發生爭執後，告
      訴人隨手取得安全帽一頂用以毆打被告眼部、頭部，致被
      告因此受有左眼球挫傷、及頭部外傷等傷害，此經告訴人
      以證人身份於本院審理時證述屬實，核與被告稱其所受之
      傷係遭告訴人以安全帽毆擊所致之指述相符。此外，並有
      被告所提出之成功大學醫學院附設醫院之診斷證明書一份
      在卷可稽，且告訴人亦因此傷害罪於九十六年十二月二十
      八日經原審判處罰金新台幣三萬元，減為罰金新台幣一萬
      五千元確定。是告訴人當天有以安全帽毆打被告成傷之事
      實應堪予認定。
（二）告訴人雖亦曾提出台南市立醫院診斷證明書一紙，主張其
      當天亦確實受有下巴紅腫、前胸紅腫、左膝及右膝紅腫、
      右手瘀清、左手紅腫、前頸瘀青等傷害。然此些傷害有無
      可能是告訴人當天持安全帽用力毆擊被告時，自己因出手
      施力過猛，或不慎摔倒碰撞所造成者，或係由被告所造成
      者，均非無可疑。且該診斷證明書所顯示之傷害，均非片
      狀之傷勢，受傷之部位亦與告訴人先前所述不符。是被告
      一再指稱是遭被告持木棍毆打所造成者，顯難採信。況若
      被告確係持木棍將告訴人毆傷，告訴人應非僅受此輕微之
      傷害，及受此類傷害。是該診斷書所記載之傷害，應非被
      告持木棍對告訴人毆傷所致，自尚難僅憑該診斷證明書遽
      為被告不利之認定。
六、綜上所述，被告自警詢、偵訊、乃至本院審理中，既均堅決
    否認有何故意傷害告訴人之犯行，而本件除告訴人前後不一
    、充滿矛盾、瑕疵之指述，以及一張無法確定原因之驗傷單
    外，尚無任何其他積極、具體之事證，足以證明被告之傷害
    確係遭被告所毆打，是檢察官之證明自尚難謂已達一般人可
    確信其為真實亦即已超越合理懷疑之程度。故本件被告之傷
    害行為既屬不能證明，依罪疑唯輕、無罪推定等刑事法原則
    ，及前開法律規定與判例意旨，自難認被告涉有上開犯行。
     是原審因而諭知無罪判決，經核於法並無不合。
七、檢察官上訴意旨，雖以告訴人於警詢、偵訊均明確指認係遭
    被告持棍子毆打，於原審審理時則證稱係遭被告徒手毆打有
    所不符，但遭被告毆打致傷之基本事實並無變異，且告訴人
    確受有上開傷害，認告訴人之指述屬實云云。惟原審對上訴
    意旨所述之理由已於判決中詳實說明，檢察官仍執前詞，指
    摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月     1     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年     7    月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
