【裁判字號】    97,重上更(五),116
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   97年度重上更(五)字第116號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蕭敦仁律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法
院89年度訴字第273號中華民國89年9月29日第一審判決（起訴案
號：臺灣嘉義地方法院檢察署89年度偵字第2403號），提起上訴
，判決後，經最高法院第5次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑參年捌月；販賣毒品
所得新台幣參仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵
償之；0000000000號行動電話壹支（含ＳＩＭ卡）沒
收，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）八十一年間，因犯恐嚇罪，經臺灣雲
    林地方法院，判處有期徒刑十月確定，另於八十二年間，因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣雲林地方法院，判處有
    期徒刑五月確定，兩案接續執行，於八十四年四月七日執行
    完畢。猶不知悔改，復意圖營利，基於販賣第二級毒品安非
    他命犯意，以其所有0000000000號行動電話（未
    扣案），為聯絡工具。嗣於八十九年四月四日下午四時廿一
    分許，籃仁厚以其所有0000000000號行動電話，
    聯絡乙○○所有上揭0000000000號行動電話，雙
    方約在嘉義縣竹崎鄉鹿滿村一鄰頂溪心四號乙○○住處見面
    ，由乙○○以新台幣（下同）三千元，販賣第二級毒品安非
    他命一小包予籃仁厚，獲有販毒所得三千元。旋於八十九年
    四月六日凌晨一時廿五分許，籃仁厚駕駛Ｄ二─八一六七號
    小客車，行經嘉義縣中埔鄉○○村○○○○○道路時，為警
    查獲施用安非他命，供出毒品來源係購自乙○○後，再由警
    持檢察官核發搜索票，至嘉義縣竹崎鄉鹿滿村一鄰頂溪心四
    號乙○○住處搜索，扣得乙○○所有供己吸用安非他命一包
    （重約○、三公克，分裝成四小包）、空塑膠袋八個、塑膠
    吸管一支及吸食器一組。
二、案經嘉義縣警察局中埔分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所
    為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特
    別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑事
    訴訟法第一百五十九條之二定有明文。而所謂「前後陳述不
    符」之要件，應就前後階段之陳述進行整體判斷，以決定其
    間是否具有實質性差異，惟無須針對全部陳述作比較，陳述
    之一部分有不符，亦屬之。本件證人籃仁厚於警詢之陳述，
    與審判中所證不符，惟其於警詢所供，核與東信電訊電話明
    細單相符，核其先前之陳述較為可信，且係證明被告犯罪所
    必要，因而證人警詢之陳述，有證據能力，得為斷罪之依據
    ，附為敘明。
貳、實體方面：
一、訊據上訴人即被告乙○○否認於上揭時地，交付第二級毒品
    安非他命給籃仁厚，辯稱：伊未曾販賣、轉讓或與籃仁厚合
    資購買安非他命云云（見本院更三審卷第八四頁）。惟查：
（一）上揭事實，業據證人籃仁厚於警詢及偵查中證述屬實（見
      警卷第五頁、六頁背面、七頁及偵卷第十七頁正反面），
      並經其指認被告乙○○口卡無訛。又證人籃仁厚確於八十
      九年四月四日下午四時廿一分許，使用其所有00000
      00000號行動電話，聯絡被告所持00000000
      00號行動電話，亦有東信電訊電話明細單在卷可憑（見
      偵卷第二五頁）。足見證人籃仁厚供稱其係打電話予被告
      等語非虛，雖證人籃仁厚於警訊證述，其係於八十九年四
      月四日下午二時許，打電話予被告，恐係因記憶有誤所致
      （據通聯顯示證人籃仁厚亦曾於八十九年四月三日下午一
      時二十一分許以其所有上開行動電話與被告之行動電話通
      聯），惟仍無解於證人籃仁厚確於該日以行動電話撥打被
      告乙○○之事實。
（二）又被告乙○○雖曾於警訊及偵查中自承：籃仁厚於當日下
      午三時許到達，修理完汽車後，即問我是否有安非他命，
      我便拿一點安非他命給他，因他修好我的汽車，就當抵修
      車費用；他因修理我的車而結識，他有吸食安非他命，他
      向我討安非他命，他修車費用沒向我拿，我也沒有向他拿
      錢；我給他吸一次的量；他是在八十九年四月四日向我要
      的等語（見警卷第二頁背面、偵卷第九頁正面），足見被
      告於八十九年四月四日，有交付毒品安非他命予證人籃仁
      厚屬實，應無疑義。
（三）雖證人籃仁厚於原審及本院更三審審理時，均附合被告在
      原審之辯詞（其後被告亦否認）而改稱：事實上，被告讓
      我修車並沒給錢，我向他拿安非他命，以抵修車費，是他
      拿安非他命給我抵修車費，只有一次，抵償修車的三千元
      云云（見原審卷第二四頁、本院更三審卷第八八頁、第一
      二六至一二八頁）。然查：
  1.  證人籃仁厚於警訊初供時已證稱：八十九年四月四日下午
      二時許，我以0000000000號行動電話，聯絡被
      告乙○○所有0000000000號行動電話，欲向他
      購買安毒，後於同日下午三時許我到達其住處向他購買一
      包（約二公克）安毒並付給他三千元等語（見警卷第六頁
      背面）。
  2.  證人籃仁厚復於檢察官訊問時證稱：前次庭訊稱四月四日
      去他家向被告買三千元，我在勒戒所遇見被告，他拜託我
      叫我說好聽一點，實際上，是我打手機與他聯絡，去他家
      向他買三千元等語（見偵卷第十七頁）。參諸證人籃仁厚
      於原審證稱：三千元不是修理這部Ｃ六－○三○○號小客
      車的錢，而是修理被告另一部福斯汽車的，是二個月累積
      下來的，大約是三千元的修車費，保養一次一千多元等語
      （見原審卷第二五頁）。核與被告於原審供稱：我有福斯
      的車子，但這台車我沒有保養；我沒有將福斯的車交給籃
      仁厚保養，只有一次他幫我修車子收音機等語（見原審卷
      第三六至三七頁）。而於本院更三審審理中籃仁厚則證稱
      係修理被告福斯車子的的電動窗及電瓶（見本院更三審卷
      第一二七頁），二人互供不符，足見證人籃仁厚並未幫被
      告修車而以修車費抵安非他命之價金。
  3.  被告提出其所有該福斯車子之行車執照，主張過戶日期為
      八十九年四月十日（見上訴卷第三十五頁），在證人籃仁
      厚和被告拿安非他命之前，福斯汽車尚未過戶予被告等情
     ，但觀諸該福斯汽車（SX-0857）之行車執照影本，內載該
     「換補照日期」為「89年4月10日」，而原發照日期為91年
      7月2日，故被告主張89年4月10日始「完成過戶」，即與
      事實不符。惟被告始終主張其所有該福斯汽車未交證人籃
      仁厚修理，（見上訴卷第32頁），故無修車費抵安非他命
      之價金之可言，被告於本院復主張是另一輛寶獅汽車交證
      人籃仁厚修理，但未提出證明其有寶獅汽車，且於本院更
      五審始提出，未於爭執時之上訴審即提出，應係臨訟為圖
      脫罪所為，亦不足採。由此可見，證人籃仁厚並無為被告
      修理過福斯汽車，益見證人籃仁厚於警偵訊供稱，其向被
      告拿安非他命，並曾交付三千元等情屬實。是證人籃仁厚
      於原審及本院更三審作證時，均翻異前詞，顯係迴護被告
      ，至為灼然。自應以證人籃仁厚於警偵訊所供，較為可信
      而且為證明犯罪事實存否所必要。該證人籃仁厚於原審及
      本院更三審更二審具結（詳原審卷二八頁、更二卷七○頁
      所附結文）後供證，均係迴護被告，顯係於案情有重要關
      係之事項，供前具結，而為不實陳述至明，亦經由本院更
      三審更二審移送檢察官偵辦，依偽證罪起訴，經臺灣雲林
      地方法院判處有期徒刑四月在案，現上訴中，併此敘明。
（四）發回意旨以：本件是否有因被告之供述而查獲其毒品來源
      為甲○○？此攸關被告得否依上開規定減輕其刑，應予調
      查釐清等語，查：
    (一)被告於警訊自承：我於八十九年二月間，開始至彰化縣鹿
      港鎮向綽號「山貓」男子購買安非他命，每次購買一‧五
      公克，並交付他五千元，共買三次，最近一次是八十九年
      四月初購買等語（詳警卷二頁）。足見不僅證人籃仁厚迭
      次於警詢、偵查中及原審調查時，未曾提及綽號「山貓」
      的男子，即被告於警訊及偵查中，亦未提及其與證人籃仁
      厚，共同前往彰化向綽號「山貓」男子合買安非他命。衡
      情被告前因恐嚇罪及違反麻醉藥品管制條例，先後經法院
      判刑確定，除對販賣安非他命為重罪應知之甚稔外，自亦
      應知警訊及偵查中筆錄重要性，其竟於警詢及偵查中數度
      偵訊時，均不為上述對其有利供述，而於本院更三審審理
      中被告則改口否認有與證人籃仁厚合資購買安非他命（見
      本院更三審卷第八四頁）。益證被告於原審所言，其係與
      證人籃仁厚共同前往彰化向綽號「山貓」男子合買安非他
      命，係避就之詞，要難採信。
    (二)再者，被告雖自陳，係向綽號「山貓」男子購買安非他命
      云云。然被告始終無法提供綽號「山貓」男子年籍住址，
      以供法院調查。
    (三)經本院向台灣嘉義地方法院檢察署函查結果，該署並無被
      告綽號「山貓」甲○○之資料，亦欠缺綽號「山貓」甲○
      ○之詳細年籍資料，有該署97年4月28日喜檢國宙89偵
      2403字第009280號函在本院更三審卷可憑，又本院更三審
      向嘉義縣警察局中埔分局函查結果，據其函復稱：「(1)警
      方於偵辦乙○○涉嫌販賣安非他命予籃仁厚吸食案，據蘇
      嫌供述其上手為綽號「山貓」之男子，但並未供述其真實
      姓名住址或聯絡方式，亦未引導警方前往查緝，因而警方
      無法進而查緝該綽號「山貓」之男子。(2)蘇嫌供述乙支行
      動電話0000000000係其本人使用之電話，非該綽號「山貓
      」男子的電話，因此警方無從查捕該該綽號「山貓」的男
      子。(3)蘇嫌向法院供述綽號「山貓」之男子姓名為甲○○
      係於法院才供述，警方偵辦時其並未供出，只稱該男子約
      30幾歲，中等身材，姓名不詳。(4)縱以上情，警方實無線
      索繼續深入偵辦此案。」有嘉義縣警察局中埔分局97年5
      月9日喜縣警偵字第0970025067號函在本院卷可按。可見
      並無因被告之供述而查獲其毒品來源情事，不得依該規定
      減輕其刑。
    (四)至於證人籃仁厚於警訊或偵查中所供，其購入安非他命時
      間，與上開通聯紀錄及購入重量，暨被告向綽號「山貓」
      男子購入重量，或有出入。惟衡情一般施用毒品者，無法
      確切記得購買毒品時間及重量，係屬常情。況證人籃仁厚
      於警訊及偵查中所述基本事實，諸如購買聯絡方式、地點
      及次數等均相同，自非不得採為證據。是尚難因其有關購
      入毒品時間或重量，記憶有誤，即遽認證人籃仁厚證詞不
      可採信，而為被告有利事實認定。參以被告與證人籃仁厚
      彼此間，並無怨隙，亦據被告及證人籃仁厚供明在卷。是
      證人籃仁厚應無誣陷被告動機，益見被告有販賣安非他命
      予證人籃仁厚施用等情屬實。
（五）末查，被告雖不承認其有販賣毒品安非他命事實，且本院
      亦無從查得被告販入安非他命真正價格，及被告是否因非
      法販賣該安非他命予證人籃仁厚，而獲得具體利潤金額。
      然查，毒品安非他命物稀價昂，取得不易，且為政府嚴予
      查緝取締違禁物，而非法販賣安非他命刑責甚重，苟無利
      潤可圖，衡情，應無人願甘冒被查緝法辦重刑危險，而無
      端平價供應他人。基上說明，堪認本件被告販入安非他命
      價格，必較販出價格低廉，或以同一價格，減少安非他命
      份量，而有從中賺取差額利潤圖利之意圖及事實，此應屬
      合於論理法則，且不違背社會通常經驗之理性判斷。況被
      告與證人籃仁厚當時僅認識月餘，彼此並無特殊交情，苟
      被告買賣間，無利潤可圖，則被告縱使至愚，亦無甘冒被
      追訴審判危險，平白從事非法販賣之理，是被告有營利意
      圖，至為明顯。
（六）綜上所述，被告所辯，均係飾卸之詞，不足採信。本件被
      告販賣毒品犯行，事證明確，洵堪認定。
二、按安非他命，係毒品危害防制第二條第二項第二款所稱第二
    級毒品。被告前揭販賣毒品安非他命行為，係犯同條例第四
    條第二項販賣第二級毒品罪。被告持有第二級毒品低度行為
    ，應為販賣第二級毒品高度行為吸收，不另論罪。又被告曾
    於八十一年間，因犯恐嚇罪，經臺灣雲林地方法院，判處徒
    刑十月確定。又於八十二年間，因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經臺灣雲林地方法院，判處有期徒刑五月確定，兩案接
    續執行，於八十四年四月七日執行完畢，有台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可按。被告於五年內，再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依修正後刑法第四十七條第一項
    規定，就有期徒刑及罰金部分，加重其刑（按無期徒刑部分
    ，依法不得犯重）。又被告行為後，刑法第四十七條已修正
    。修正前對於行為人不論是故意犯或過失犯，均有累犯適用
    ，然修正後刑法第四十七條第一項，則僅限於故意犯，始有
    累犯適用。本件被告依刑法第四十七條新舊法規定，均符合
    累犯之要件，依整體適用原則（刑法第65條，詳後述），自
    應適用修正前刑法第四十七條第一項規定，論以累犯。
三、被告固有施用毒品前科，然並無販賣前科，且此次其販賣毒
    品安非他命予證人籃仁厚一次，僅有三千元，相較於大盤毒
    梟，獲利非鉅，與坊間大盤販賣毒品者，亦屬迥異，兼以被
    告自身亦施用毒品，被告上揭犯行，顯係為供應吸毒開銷所
    致，衡情若處以法定最低本刑，依社會一般觀念仍有情輕法
    重，足見被告犯罪情狀，顯堪憫恕，爰依刑法第五十九條規
    定，減輕其刑，並依法先加後減之。又（一）新法第五十九
    條之規定，為法院就酌減審認標準見解之明文化，非屬法律
    之變更，應適用裁判時法（最高法院九十五年第十一次刑庭
    會議決議）。（二）修正後刑法第六十五條第二項有關無期
    徒刑減輕之規定，自減輕為「七年以上有期徒刑」修正為「
    二十年以下十五年以上有期徒刑」，該修正已使依法減輕其
    刑後之法定本刑輕重發生變化，自屬法律變更，應依刑法第
    二條第一項比較新舊法，以修正前之舊法較有利於被告，應
    適用修正前刑法第六十五條第二項規定，附此敘明。
四、本件原審判決，以被告罪證明確，因予論罪科刑，固非無見
    。惟查：（一）刑事訴訟法第一百六十六條，有關被告詰問
    證人規定，旨在發現真實及保障人權，若不當剝奪被告詰問
    證人機會，不僅妨害其訴訟防禦權行使，亦有礙於真實之發
    現，自為法所不許（釋字三八四號）。本件證人籃仁厚未曾
    接受被告詰問，原審未依上開釋字三八四號解釋意旨，傳訊
    該證人，令其具結並接受當事人詰問，即遽採籃仁厚於警詢
    及原審陳述，顯有不當剝奪被告詰問該證人機會，且妨害被
    告訴訟防禦權行使，有礙於真實發現，難謂適法，並有依法
    應於審判期日調查證據而未予調查之違法。（二）又本件被
    告所有0000000000號行動電話，係作為被告販毒
    聯絡工具，此由籃仁厚係撥打被告所有上揭0000000
    000號行動電話，雙方以此約定毒品交易事項，已據證人
    籃仁厚供明在卷。則被告所有上開電話，核屬被告供犯罪所
    用之財物，雖未扣案，然既未能證明已滅失，自應依毒品危
    害防制條例第十九條第一項規定，依法宣告沒收。原判決未
    予宣告沒收，即有未洽。至被告上訴意旨，否認犯行，依上
    所述，固無理由。然原判決既有可議，即屬無可維持，自應
    由本院更三審將原判決撤銷改判。
五、爰審酌被告所犯販賣毒品供人施用，殘害他人身心健康至鉅
    ，惟其尚非販賣毒品大盤商，販賣時間不長，所得不多，及
    販賣次數僅一次及數量甚微、犯罪所得僅三千元、及其犯罪
    動機、目的、手段、犯後否認犯行等一切情狀，爰量處被告
    有期徒刑如主文。
六、發回意旨又以：行動電話晶片卡之所有權電信公司是否移轉
    予消費者，抑或仍保留於電信公司，端視其簽訂之服務契約
    內容如何而定。原判決對於0000000000號行動電話1支，並
    未查明其內所裝之晶片卡究屬何人所有，即遽認係被告所有
    供聯絡轉讓毒品所用之物，且查無證人籃仁厚有：受話之
    0000000000號行動電話係被告所有之類似供述，原判決遽依
    毒品危害防制條例第19條第1項規定與機具一併宣告沒收，
    殊欠允當等語。查：經本院向泛亞電信公司查詢，經其函復
    稱：「因行動電話之服務須以sim卡為使用介面，因此本公
    司於出租行動電話門號予消費者使用時，即同時附帶提供
    sim卡給消費者做為門號使用之介面，故於本公司接受消費
    者申辦門號，並將該門號開通上線時，即將sim卡之所有權
    移轉予消費者。」有該公司97年4月28日法亞字第097016267
    號函在本院卷可稽，故該0000000000號行動電話
    及sim卡均屬被告所有。
七、被告販賣安非他命予籃仁厚一次，販賣所得三千元，為其犯
    罪所得，0000000000號行動電話及sim卡，係供
    被告作為販毒聯絡工具，雖上開犯罪所得及行動電話均未扣
    案，該行動電話不能證明已滅失，自應依毒品危害防制條例
    第十九條第一項規定，均予宣告沒收，犯罪所得三千元如全
    部或一部不能沒收時，以其財產抵償之；00000000
    00號行動電話（含ＳＩＭ卡）如全部或一部不能沒收時，
    追徵其價額。至扣案安非他命一包（重約○、三公克，分裝
    成四小包）、空塑膠袋八個、塑膠吸管一支及吸食器一組，
    雖係查獲毒品及器具，為被告所有，然其係供己自行吸食所
    用，已據被告供承在卷，且上開毒品及器具，已於被告另案
    施用毒品案沒收銷燬之，不另為沒收銷燬諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四
條第二項、第十九條第一項，刑法第二條第一項、第十一條、刑
法第四十七條第一項（修正前）、刑法第五十九條（修正前）、
第六十五條（修正前），判決如主文。
本案經檢察官趙中岳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第四條第二項：
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
