【裁判字號】    97,聲減,144
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第144號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：97年聲減字第17
7號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號３之罪，減刑詳如附表編號３所載。與附表
編號１、２已裁定減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年伍月
。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯附表所列之罪，經分別判處如附表所示之
    刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以附表編號3之犯罪，其犯罪時間在民國（下同）9
    6年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與
    附表編號1、2已裁定減刑之罪所處之有期徒刑（臺灣臺南地
    方法院96年度聲減字第219號），定其應執行刑。
三、按中華民國96年罪犯減刑條例第8條規定：依本條例應減刑
    之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或
    應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，法文及立法
    說明均未限定於該條例實施之日已經判決確定之案件始有本
    條之適用，從而，依法律文義解釋，及訴訟經濟原則，於該
    條例實施後判決確定之案件，檢察官或應減刑之人犯亦得依
    本條規定聲請最後審理事實之法院裁定之，其程序自較簡便
    ，俾便利應減刑人犯之權益（最高法院96年度台非字第290
    號刑事判決意旨參照）。
四、經查：本院95年度上訴字第719號判決（即附表編號3部分）
    於97年1月9日裁判時，中華民國96年罪犯減刑條例業已施行
    ，自應就受刑人甲○○所犯連續轉讓第一級毒品罪，將未及
    適用該條例之第一審判決撤銷，自為判決並依法減刑之，然
    揆諸上揭說明，中華民國96年罪犯減刑條例第8條規定既未
    限於該條例實施之日已經判決確定之案件始得聲請減刑，則
    本院即得依聲請權人之聲請依法減刑之，經核本件聲請尚無
    不合，應予准許。又94年1月7日修正前之刑法第51條第5款
    係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後
    之刑法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」經比較上開規定，自以修正前之刑法第51條第5
    款之規定較有利於受刑人。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第12條，刑法第2
    條第1項，（修正前）刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    1     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
