【裁判字號】    97,上易,284
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第284號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣嘉義戒治所戒治中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院96年度易字第
1314號中華民國97年4月3日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署96年度偵字第7128號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑壹年肆月，減為有期
徒刑捌月，扣案之扳手壹支沒收。
    事  實
一、甲○○夥同丙○○（經原審判處有一年三月，撤回上訴而確
    定），基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國（下同
    ）九十六年二月二十六日凌晨零時餘許，共同由甲○○駕駛
    不詳車號之小客車，在臺南縣鹽水鎮南港里二○一之三一號
    前，由丙○○持其所有、客觀上足為兇器使用之扳手一支，
    下手竊取丁○○○所有、車牌號碼PO─3451號自小客車之後
    面車牌一面，又接續在臺南縣鹽水鎮南港里二○○之七二號
    前，由丙○○持上開扳手一支，下手竊取乙○○所有、車牌
    號碼UE─3068號自小客車之後面車牌一面，甲○○則駕車在
    旁接應，得手後交由甲○○保管使用。嗣警方於同年四月十
    二日上午九時三十分許，因另案持搜索票前往甲○○位於臺
    南市○○路○段七五號二樓住處搜索時，在該住處客廳茶几
    下方查獲上開失竊之車牌二面，並循線查悉丙○○，而於同
    年四月十三日，在丙○○位於臺南縣鹽水鎮南港里二○一號
    之一住處扣得上開扳手一支。
二、案經臺南縣警察局白河分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法
    第一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第二項分別定
    有明文。本件已確定之共同被告丙○○於偵查中以證人身分
    所為之結證證述（見偵卷第二一至二三頁），業經具結，有
    結文在卷足憑，且偵查中檢察官向證人丙○○所取得之陳述
    ，原則上尚能遵守法律規定，不致違法取供，其可信性極高
    ，並無顯有不可信之情況，具有證據能力。
二、訊據被告甲○○固承認上開失竊之車牌二面係警方於上開時
    間，在甲○○上開住處扣得，且該二面車牌係丙○○下手竊
    得後交予甲○○持有等情無訛，惟被告甲○○矢口否認涉有
    上開竊盜罪行，辯稱：我不知道上開車牌二面是丙○○偷的
    ，我只是因為要向人收錢討債，才向丙○○借車牌云云。
三、經查：
    (一)被告甲○○對於分屬被害人丁○○○、乙○○所有之上開
      二面車牌，遭丙○○下手竊得後，交予甲○○持有，嗣該
      二面車牌經警方持另案之搜索票在甲○○上開住處扣得，
      現已由被害人領回等情，並不爭執，且有被害人丁○○○
      、乙○○之警詢陳述及偵審中結證證述可佐（見警卷第十
      八至二三頁，偵卷第八頁，原審卷第一三四至一三七頁）
      ，並有搜索票一張、搜索扣押筆錄一份、扣押物品目錄表
      一紙、贓物認領保管單二張、車輛竊盜、車牌失竊資料個
      別查詢報表─查詢車牌認可資料一張、車牌失竊詳細資料
      一紙及車牌照片二張附卷可查（見警卷第二四至三四頁）
      ；又被告與丙○○共同竊盜上開車牌二面之情，亦據共同
      被告丙○○於警詢時及於九十六年六月二十二日偵查中以
      證人身分結證稱：「上開二面車牌是甲○○開車載我去偷
      的，這二面車牌是甲○○要的，他本來要我自己報廢汽車
      的車牌，我不給，他才邀我在外面竊取他人車牌，他開車
      來我家，載我在臺南縣鹽水鎮南港里附近逛，尋找作案對
      象，他看到想要的車牌，就坐在車上等，叫我下車動手行
      竊，我是以扣案扳手鬆開車牌螺絲後行竊。」等語明確（
      見警卷第一至五頁，偵卷第二一至二三頁），此外，再有
      上開扳手一支扣案可憑，是認被告與丙○○就上開竊盜行
      為，有犯意聯絡，堪予採認。
    (二)至於共同被告丙○○於九十六年五月十七日偵查中雖曾陳
      稱及原審審理中亦證稱：我把上開二面車牌交予甲○○時
      ，他不知道是我偷來的，他與本件竊盜無關云云（見偵卷
      第十四、十五頁，原審卷第一三八至一四五頁），惟被告
      丙○○於上開警詢時陳述及於九十六年六月二十二日偵查
      中證述其與甲○○共為本件竊盜無訛，業見前述，且被告
      丙○○於九十六年六月二十二日偵查中以證人身分復結證
      稱：上開二面車牌是甲○○開車載我，要我下車去偷的，
      我在做完我的警詢筆錄後，去嘉南療養院做替代療法時，
      遇到甲○○，他說他在警局所做的筆錄，是說我自己一個
      人去偷，要我改我的警詢口供，所以我於九十六年五月十
      七日偵查中，才改口供謊稱甲○○並不知道上開二面車牌
      是我偷的等語明確（見偵卷第二一至二三頁），對於甲○
      ○於犯後要求丙○○勿將其供出之情，陳述甚明，故認丙
      ○○所辯甲○○未與其共同為本件竊盜云云，顯係曲意迴
      護被告之詞，不足採信。
    (三)再查：被害人丁○○○之上開車牌號碼PO─3451號自小客
      車之車牌一面，係於九十六年二月二十六日上午七時五十
      五分許報案失竊（見警卷第三十二頁），證人乙○○雖於
      偵審中均結證稱：上開車牌號碼UE─3068號自小客車之車
      牌一面是九十六年三月三日凌晨遭竊等語（見偵卷第八頁
      ，原審卷第一三四至一三七頁），惟於本院則證稱：「（
      問：ＵＥ─30 68車牌被偷，何時發現？）九十六年三月
      三日早上。」，「（問：三月三日前最後開車是什麼時候
      ？）一個星期前。」，「（問：車子停放在何處？）家門
      口。「（問：被告丙○○說是三月三日一個星期前就偷？
      ）是三月三日當天發現，何時被偷不知道。」，「（問：
      車牌被偷幾面？）一面，車後車牌。」，「（問：臺南縣
      鹽水鎮南港里二○一之三一號，離你家多遠？）走路約一
      、二分鐘。不同巷子。」（見本院卷審判筆錄第3頁）。
      證人丙○○於本院則證稱：「（問：偷汽車車牌作何事用
      ？）拿給甲○○。他原來要借我的車牌，我不敢借給他，
      用偷的給他，他只是向說我要借車牌。」，「是我叫他（
      即被告）載我去（偷）。」，「（問：你偷車牌，離你家
      多遠？）一、二條巷子。」，「（問：載你去，甲○○在
      何處？）在車上。」，「（問；甲○○停車的地方，是否
      可以看見你偷車牌？）不能。」，「我偷第一面車牌後，
      繼續偷第二面車牌，走路三、五分鐘。偷二面後才拿給甲
      ○○。「二個現場都是在附近。」等語（見本院卷審判筆
      錄第7頁）。
    (四)由以上可知，被告雖與丙○○有竊盜之犯意聯絡，但因被
      告在車上等候，有可能並不知道丙○○係自二輛不同之汽
      車上竊盜車牌二次，而丙○○於緊接之時間、地點，基於
      一個偷竊二面車牌之犯意而為，係接續犯，應論以一罪。
      丙○○上訴意旨即以此為理由，惟於審理期日時撤回上訴
      ，本院無從併予審理。故認被告丙○○於提起上訴時所辯
      稱本件竊得之車牌二面係同一天凌晨所為等語，應可採信
      。
    (五)綜上所述，是認本件事證明確，而被告竊盜犯行，均堪認
      定。
四、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且只須行竊
    時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行
    兇之意圖為必要，有最高法院七十九年度臺上字第五二五三
    號判例可稽。查上開扳手一支，性質上屬金屬製品，質地堅
    硬，可持以攻擊他人，客觀上足以對人之生命、身體、安全
    構成威脅，具有危險性，自屬兇器無疑。核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪一次
    。又被告與丙○○二人就上開二次竊盜間，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。
五、原審予以論罪科刑，固非無見，惟查：丙○○係於緊接之時
    間、地點，基於一個偷竊二面車牌之犯意而為，係接續犯，
    應論以一罪，原審未察，遽論為二罪，尚有未洽。被告甲○
    ○上訴意旨，否認犯罪，雖無理由，惟原判決既有可議，應
    由本院將原判決此部分撤銷改判，爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段，及其等生活狀況、智識程度、所竊物品之價值
    ，及其等恣意竊取他人車牌，危害社會治安匪淺，被告甲○
    ○始終否認犯行，飾詞冀免刑責，毫無悔意，暨上開失竊車
    牌業經被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。又被告上開二次犯行均發生在九十六年四月二十四日
    前，所犯罪名及其宣告刑，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例減刑要件，爰減輕其刑。扣案之上開扳手一支係共同被
    告丙○○所有，供上開犯罪所用之物，業據共同被告丙○○
    供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款、第三項規定
    宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第一項前段、第364條、第
299條第1項前段、刑法第28條、第321條第1項第3款、第38條第1
項第2款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
、第10條，判決如主文。
本案經檢察官趙中岳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
