【裁判字號】    97,聲減,145
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第145號
聲 請 人  甲○○
上列受刑人因擄人勒贖案件，均經判決罪刑確定，聲請減刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○因擄人勒贖案件，由臺灣
    高等法院臺南分院以89年度上重更(二)字第258號判處無期徒
    刑確定，現在台南監獄執行中，該件擄人勒贖案，係由被害
    人向警方報案，始發現犯罪之事實，嗣循線緝獲同案之范進
    豐，在警方尚未發覺聲請人係本件犯罪人之前，即由聲請人
    之母陪同聲請人前往嘉義縣朴子分局向警方告知犯罪，警方
    始知悉聲請人亦係犯罪人之一，則聲請人所犯擄人勒贖罪係
    符合自首要件，是依中華民國96年罪犯減刑條例之規定聲請
    減刑云云。
二、經查：
（一）按中華民國96年罪犯減刑條例第6條規定：「對於第3條所
      定不予減刑而未發覺之罪，於本條例施行前至施行之日起
      3個月內自首而受裁判者 ，依第2條第1項規定予以減刑。
      」該條例第6條條文中「施行前至」4字係立法院立法委員
      於該條例審議中進行協商時，以自首係對犯罪行為之懺悔
      ，又自首行為足以減少司法資源之浪費，為鼓勵自首，不
      因自首係在減刑條例施行前或後而有異，若將減刑條例施
      行前之自首排除於減刑適用之外，有失公允等情而為增列
      ，再就立法通過之法條條文解釋，該條既明文「於本條例
      施行前至施行之日起3個月內自首 」，僅有「於本條例施
      行前」之條件，並無始期之限制，則在該條例施行前自首
      而受裁判，自應亦有該條例第6條規定之適用 （最高法院
      97年度台抗字第256號刑事裁定意旨參照）。 準此，於中
      華民國96年罪犯減刑條例施行前，須確有符合自首要件之
      事實，始得依該條例第6條之規定依法減刑。
（二）本件聲請人甲○○於民國（下同）88年間因犯擄人勒贖案
      件，經本院以89年度上重更(二)字第 258號判處：「甲○○
      無期徒刑，褫奪公權終身」上訴後，並經最高法院89年度
      台上字第7325號刑事判決，以無理由駁回上訴而確定，觀
      此二件判決之記載，並未認定聲請人有自首之事實，揆諸
      前揭說明，自不應予以減刑。是聲請人聲請減刑，於法不
      合，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    1     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
