【裁判字號】    97,訴,1361
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01361號
原      告  永安保全股份有限公司
代  表  人  甲○○董事長）住.
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣四千元。」為行政訴訟法
    第98條第2 項所明定。是提起行政訴訟應依上開規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、經查，本件原告因與被告財政部臺灣省北區國稅局間營利事
    業所得稅事件，依行政訴訟法第98條第2 項規定，應徵第一
    審裁判費新臺幣四仟元，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣二
    千元，惟尚欠新臺幣二千元未為繳納，經本院於民國97年6
    月2 日裁定命原告於收受送達後七日內補正，該裁定已於97
    年6 月12日送達原告，有送達證書在卷可稽，原告逾期迄未
    補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、爰依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     1    日
                      臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  林惠瑜
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月     1    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
