【裁判字號】    97,救,36
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00036號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  內政部
代  表  人  乙○○部長）住同.
訴訟代理人  黃啟民
上列聲請人因廢止長期居留許可事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」行政訴訟法第101 條前段及第102 條第2 項
    分別定有明文。又「經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但
    另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」法律扶助法
    第62條亦有明文。
二、本件聲請人因廢止長期居留許可事件，不服內政部96年10月
    16日內授移移居彤第0960946791號函處分，經本院96年度停
    字第00147號裁定「相對人中華民國96年10月16日內授移移
    居彤第0960946791號函廢止聲請人長期居留許可處分，於聲
    請人對之提起行政救濟程序終結確定前，停止執行。」，聲
    請人並已就該處分循序提起訴願及行政訴訟，現由本院97年
    度訴字第1608號受理中，有本院96年度停字第00147 號裁定
    及本院前案查詢表附卷可參。又聲請人因無資力而經向財團
    法人法律扶助基金會臺北分會申請法律扶助，經該分會認符
    合法律扶助法第13條、財團法人法律扶助基金會受扶助人無
    資力認定標準第3 條第1 項第2 款規定准予扶助，亦經聲請
    人提出財團法人法律扶助基金會臺北分會准予扶助審查表、
    扶助律師委任狀等件為證，堪認聲請人符合法律扶助法第62
    條前段規定。本件聲請訴訟救助，自應予准許，爰為裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   1     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭惠芳
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    1    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
