【裁判字號】    97,抗,551
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第551號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，對於民國97
年5月2日本院簡易庭97年度票字第15635號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國96年10月
    1日簽發，票面金額新台幣（下同）60萬元，未載付款地，
    約定利息按年利率6％計算，到期日97年4月1日，並免除作
    成拒絕證書之本票一紙（下稱系爭本票），經伊於到期日提
    示未獲清償。爰依票據法第123條規定，聲請裁定就上開未
    付票款本息准許強制執行等語。
    原審就系爭本票60萬元及自97年4月1日起算之約定利息，裁
    定准許強制執行。
二、抗告意旨略以：系爭本票伊至少已清償7萬4,000元，相對人
    以票面金額為全部求償，並無理由，為此提起抗告，求予廢
    棄原裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中
    為此爭執（最高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第714
    號判例參照）。
四、經查：相對人主張之事實，業據提出本票一紙為證，並為抗
    告人所不爭執，而原審就系爭本票為形式上之審查，認其已
    具備本票各項記載事項，合於票據法第120條規定，屬有效
    之本票，乃裁定准許強制執行，並無不合。抗告人所辯系爭
    本票債務已部分清償，相對人不應為全部求償一節，核屬票
    據債務已否清償或存否之實體爭執，揆諸上開說明，應由抗
    告人提起確認之訴，以資解決，不得於非訟事件程序中為此
    爭執，抗告法院亦不得予以審究。從而，抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      7   月    1     日
                  民事第六庭審判長法  官  張競文
                                  法  官  蕭清清
                                  法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
