【裁判字號】    97,訴,4669
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4669號
原      告  日商鹿島營造股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  北僑工程股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告起訴狀雖載被告地址為「台北市○○區○○街3巷2
    號4樓之2號」（94年12月13日切結書所載地址）、送達處所
    為「台北縣板橋市○○路○段268號8樓之1」，惟經本院向該
    二處所為送達，送達回執記載「遷移」、「查無此人」予以
    退回，有送達回執在卷可稽，足見該二處所並非被告地址。
    復經本院調閱被告公司基本資料，查明被告公司所在地現為
    「台北市大同區○○○路○段22號11樓之4」，有該公司基本
    資料查詢足憑，則依民事訴訟第2條第2項之規定，自應由臺
    灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
