【裁判字號】    97,聲更(一),2
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請撤銷限制出境處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           97年度聲更(一)字第2號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  王桂樹律師
上列聲請人因瀆職等案件（97年度特他字第71號），不服最高法
院檢察署檢察官所為限制出境處分，聲請撤銷，聲請人不服本院
於中華民國97年5 月19日所為97年度聲字第1098號裁定，提起抗
告，經臺灣高等法院於97年6月19日以97年度抗字第559號裁定發
回，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如刑事抗告狀所載（如附件）。
二、按法院組織法第63條之1第4項規定，最高法院檢察署特別偵
    查組檢察官執行職務時，得執行各該審級檢察官之職權，不
    受該法第62條規定檢察官於其所屬檢察署管轄區域內執行職
    務之限制者，係指案件不論應由何審級或何法院管轄，其均
    可執行檢察官之職權，並非謂其行使職權，不受刑事訴訟法
    第4條、法院組織法第9條、第32條、第48條之事物管轄，刑
    事訴訟法第5 條之土地管轄規定限制。故於偵查中，如認有
    搜索或羈押被告之必要，仍應向案件之管轄法院聲請核發搜
    索票或羈押被告，如依偵查所得之證據，足認被告有犯罪嫌
    疑者，應向管轄法院提起公訴。而對於其所為刑事訴訟法第
    416條第1項第1款、第2款之處分，如有不服，受處分人應向
    管轄法院聲請撤銷或變更之（最高法院97年度台聲字第23號
    裁定意旨，亦同此見解）。本件聲請人依其「刑事抗告狀」
    所載，雖敘明聲請人及其家屬均居住美國加州柑仔縣聖塔安
    娜市○○○街18832號（18832 Fowler Ave. Santa Ana,CA
    92705），惟其同時亦載明其於民國97年2月14日返台後，目
    前暫時借居於臺北市○○區○○街16之1號4樓友人家中，是
    應認聲請人之居所係在上址，則本院自有土地管轄權，此合
    先敘明。
三、次按對於檢察官所為限制住居之處分有不服者，受處分人得
    聲請所屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟法第416 條第1項第1
    款定有明文。再按得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視
    為已有聲請，同法第418條第2項後段亦有明文。經查，本案
    最高法院檢察署承辦檢察官認被告有限制出境之必要，先於
    97年3月13日、3月14日分別函請內政部入出國及移民署、行
    政院海岸巡防署海岸巡防總局管制聲請人出境、出海，嗣於
    97年3 月21日訊問被告時，乃以口頭諭知限制出境之處分，
    其後聲請人於97年5月7日向最高法院檢察署具狀聲請解除限
    制出境，經該署於97年5月7日以台特荒結97特他字71第0970
    000809號函覆：「本件尚有限制出境之必要，所請礙難准許
    」等語，有刑事聲請狀及上開文號函文在卷可考，而本件聲
    請人「刑事抗告狀」第一點即表示：「最高檢察署97年5 月
    7 日以台特荒結97特他字71第0970000809號函，97年5月8日
    奉接」等語，顯然聲請人係對於最高檢察署檢察官上開仍維
    持原限制出境處分之函文有所不服，依刑事訴訟法第416 條
    第1項第1款規定，聲請人自得對於上開處分聲請撤銷；而聲
    請人以「抗告」名之，顯係誤聲請撤銷或變更為抗告，揆諸
    上開說明，應視為已有撤銷或變更原處分之聲請。
四、復按偵查中，檢察官如認被告有刑事訴訟法第101第1項或第
    101 條之1第1項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要者，
    得逕命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第93條第3 項定
    有明文。限制出境，依其性質，應屬限制住居處分之一。限
    制被告之住居，其目的在於保全追訴、審判之進行及刑罰之
    執行，自屬檢察官或法院之適法職權行使。是以有無限制其
    住居之必要，當以此為考量。而限制出境，依其性質，既為
    限制住居處分之一，則檢察官或法院是否限制出境，其審酌
    之情形亦同。經查，聲請人即被告因涉瀆職、背信等罪嫌，
    經最高法院檢察署檢察官限制出境、出海，已如上述。聲請
    人固以如附件所述之情詞，聲請撤銷檢察官限制出境之處分
    ，然查，聲請人於任職華揚史威靈飛機公司（SSAC）董事長
    期間（94年1月24日至96年7月9日），該公司虧損高達美金1
    億6,000 餘萬元，且於諸多決策上均有不合理之處，凡此均
    有卷內相關證人及書證在卷可考（本院偵查不公開原則，於
    此裁定中不予揭露），其所涉背信罪嫌之犯罪嫌疑重大，又
    聲請人及其家屬長期居住美國，聲請人於臺灣甚且毫無固定
    住居所，此均為聲請人自承在卷，是聲請人之生活重心顯然
    係在國外，有事實足認有逃亡之虞，雖經檢察官認為尚無羈
    押必要，惟認仍有諭知限制出境之必要，以確保日後追訴程
    序得以順利進行，本院經核尚無不合，是聲請人聲請撤銷限
    制出境之處分，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
