【裁判字號】    97,交聲,1581
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1581號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年6月9日所為之處分（原處分案號
：北市裁二字第裁22-CG0000000號），聲明異議，本院裁定如下
    主  文
異議駁回
    理  由
一、按「汽車駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣60
    0元以上1800元以下罰鍰：……十二、任意駛出邊線，或任
    意跨越兩條車道行駛」，為道路交通管理處罰條例第45條第
    12款所明文規定。又按「汽車駕駛人有下列各款所列條款之
    一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：一、有第33條第1
    項、第2項、第38條第1項、第40條、第45條、第47條第1款
    至第3款、第48條、第49條或第60條第1項、第2項第1款、第
    2款情形之一者，各記違規點數一點」，為同條例第63條第1
    項第1款所明文規定。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國97年
    4月20日11時26分許，駕駛車牌號碼9801-EU號自用小客車，
    在臺北縣永和市○○路與中興街口，跨越車道行駛，為臺北
    縣政府警察局員警發覺後採證，逕行舉發「任意跨越兩條車
    道行駛」之違規，並填製北縣警交字第CG0000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單，異議人於應到案日期前申訴，
    經原處分機關臺北市交通事件裁決所審查結果，仍認異議人
    有上開違規行為，而依道路交通管理處罰條例第45條第12款
    、第63條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，
    處罰鍰新臺幣（下同）600元，並記違規點數1點。
三、異議人聲明異議之意旨略以：該路口內線車道為直行及左轉
    車道，前方車輛欲左轉，卻未閃左轉方向燈，而直接在路口
    等待左轉，使後方車輛無法提前變換車道，於此情形，通常
    後方車輛駕駛的判斷，都會變換車道以應變，異議人並非任
    意跨越雙白線變換車道云云。
四、本件異議人於上開時間，在上開路段，確有跨越設有雙白實
    線之兩車道行駛之情事，為異議人所自承，並有舉發照片可
    稽，是本件異議人駕駛汽車，不遵守道路交通標線指示行駛
    之違規事實，堪予認定。異議人雖以上詞置辯，惟查該路口
    指向標線及雙白實線係配合劃設，車輛於該路段應依道路交
    通標誌標線號誌設置規則第167條第1項（禁止變換車道線，
    用以禁止行車變換車道）及同規則第188條第2項（本標線設
    於交岔路口方向專用車道上，與禁止變換車道線配合使用時
    ，車輛須循序前進，並於進入交岔路口後遵照所指方向行駛
    ）規定之標線指示行駛，用以疏導車流及分隔同向車道，並
    禁止變換車道，以利原車道上之車輛可以順暢通行。是異議
    人駕駛汽車行至該處，既已進入設有雙白實線區，自不能在
    該處變換車道，而應繼續在原車道內循序行駛至其他適當之
    處所再行切換車道或或暫停待前車轉彎後再行駛前進，以避
    免影響其他車道車輛之行駛。本件異議人所辯，與前揭交通
    法規之規定不合，顯不可採。
五、綜上所述，異議人確有於前開時、地，不依規定任意跨越兩
    車道行駛之違規行為。原處分機關依前開道路交通管理處罰
    條例第45條第12款、第63條及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰600元，並記違規點數1
    點，並無違誤。異議人所為聲明異議，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    1    日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    7    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
