【裁判字號】    97,交附民,56
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    因業務過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害附帶民事訴訟案件，本院於中華民國97
年6 月27日所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本法院組織欄內漏載「審判長法官沈君玲、
法官詹慶堂」，應予更正。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。上開
    規定依同法第239 條於裁定準用之。
二、原裁定之原本及其正本法院組織欄內誤為漏載「審判長法官
    沈君玲、法官詹慶堂」，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                 刑事第三庭   審判長法  官  沈君玲
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
