【裁判字號】    97,消債更,44
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第44號
抗  告  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列抗告人與相對人許松木間因97年度消債更字第44號更生事件
，抗告人對於民國九十七年五月七日本院裁定提起抗告。查本件
應徵裁判費新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於
收受本裁定後五日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月    1      日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
