【裁判字號】    97,消債更,381
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第381號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                            書  記  官  張樹成
附表：
一、受扶養人王智明及其法定扶養義務人（何華壁及其全體子女
    ）95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資
    料清單及現有收入證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣
    繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
三、聲請人之已成年子女95、96年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明或在學證明（在職
    證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
四、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之協議書。
五、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
六、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本。
八、財產歸屬資料清單內所載聲請人名下各項股票售出之時間，
    所得價金之用途、流向，並提出證明文件。
九、聲請人名下房屋、基地之建物謄本、土地謄本。
十、95年協商成立後，聲請人收入不足支付必要支出及清償債務
    部分，係由何人資助，應陳報資助者姓名、地址、資助金額
    、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、
    支領及使用流向之證明）。
十一、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      投資買賣之明細及證明文件。
十二、說明於戶籍地外另行租屋居住之原因及必要性，並提出完
      整租賃契約及兩年內按月繳納租金之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
