【裁判字號】    97,財管,71
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度財管字第71號
聲  請  人  台北市政府社會局
法定代理人  乙○○    同上
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定財政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼承人甲○（男、民
國8年8月15日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住
所：住台北市信義區○○○路○段553巷6弄16號4樓，於民國83年
11月16日死亡）之遺產管理人。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○之遺產負擔。
中    華    民    國    97    年    7    月     1    日
                   家事法庭法      官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    1    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
