【裁判字號】    97,家聲,328
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    改任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第328號
聲  請  人  戊○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
共同代理人  庚○○
上列聲請人聲請改任被繼承人甲○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○之大陸地區合法繼承
    人，因甲○在大陸地區之親屬會議決議由錢濟鄂擔任遺產管
    理人在案，茲因錢濟鄂罹患重病，經本院以96年度禁字第
    189 號宣告禁治產在案，現無法繼續擔任甲○之遺產管理人
    ，爰聲請選任聲請人之共同代理人庚○○為甲○之遺產管理
    人云云。
二、經查，已故甲○並無在台灣地區之繼承人，聲請人等均為甲
    ○在大陸地區之合法繼承人，甲○之遺產管理人錢濟鄂業經
    法院宣告為禁治產人，並指定臺北市政府社會局為其監護人
    ，本院前經該局聲請解任錢濟鄂擔任甲○遺產管理人之職務
    ，並聲請選任遺產管理人，本院依其聲請，指定財政部國有
    財產局為甲○遺產管理人在案，此經調閱本院84年度聲繼
    195號、85年度聲繼更第4號、96年度禁字第189號、96年度
    監字第198號、台灣高等法院84年度家抗字第101號、最高法
    院85年度台抗216號民事裁定查核屬實，本件聲請，核無必
    要，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月      1   日
                  家事法庭  法      官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月      1   日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
