【裁判字號】    97,抗,545
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第545號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人日盛國際商業銀行股份有限公司間聲請本
票准許強制執行事件，對於民國97年6月2日本院97年度票字第
20260號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上開規
  定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
  項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
  查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
  如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
  訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例參照）。
二本件相對人主張其執有抗告人於民國93年12月30日簽發、金額
  新台幣170,000 元、未載到期日且免除作成拒絕證書之本票一
  紙，經其於95年3月2日提示僅部分獲償，為此聲請原法院裁定
  准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票1 件為證，原
  法院裁定就其中43,258元，及自95年3月2日起至清償日止，按
  年息百分之16.88 計算之利息准予強制執行，於法並無不合。
  抗告意旨雖以：相對人並未提供本票及先前還款之證明，亦未
  告知未償款項何時開始計息，僅告知至95年3 月26日所剩款項
  云云置辯，僅爭執相對人主張之債務數額是否屬實，並未否認
  其對相對人有本票債務存在，惟此係實體法上之爭執，依上開
  說明，抗告人應依訴訟程序另謀解決，非本件非訟程序所得加
  以審究。抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予
  駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第六庭審判長法  官  張競文
                                  法  官  曾部倫
                                  法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                  書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
