【裁判字號】    97,再,6
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度再字第6號
再審原告    甲○○(即王文慧).
再審被告    永豐商業銀行股份有限公司即台北區中小企業銀行
            股份有限公司之承受人
法定代理人  乙○○
上列當事人間再審之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣肆仟柒佰壹拾捌萬陸仟柒佰捌拾元，
應徵第一審裁判費新臺幣肆拾貳萬柒仟貳佰柒拾貳元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
