【裁判字號】    97,消債更,215
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第215號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又債務人與金融機構
    協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難者，不在此限；另本條例施行前，
    債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商
    ，準用前項之規定，消費者債務清理條例第151條第5項、第
    6 項亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人曾於民國95年7月間與最大債權銀行
    成立協商，協商每月應清償債務之額度為新台幣（下同）
    49,799元。惟聲請人當時每月收入為72,000元，扣除前開每
    月應清償之額度49,799元及每月固定支出車子貸款17,000元
    後，僅餘5,201元。又聲請人之兒子目前服役中，因年少不
    懂事，向朋友借貸590,000元，該債務亦由聲請人一人承擔
    。至於女兒目前半工半讀雖會幫忙分擔債務，但相較於龐大
    的債務及生活之必要開銷而言，只是杯水車薪。再者，聲請
    人為償還銀行及民間所積欠之債務，萬般無奈之下只好以聲
    請人哥哥所有之房子為抵押貸款，聲請人因此每月尚須償還
    聲請人哥哥9,000元。是以，家庭生活的不完整、龐大的債
    務、生活必要的開銷及銀行的高額循還利息，已壓得聲請人
    無力喘息，長期入不敷出，致聲請人在97年1月不得不放棄
    持續履行原協議。為此，債務人顯因非可歸責於己之事由致
    履行有重大困難，爰依法聲請更生等語。
三、經查，依聲請人提出之95、96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單觀之，聲請人95、96年度之全年收入分別為1,261,234
    元、1,295,147元，是聲請人每月平均收入分別為105,103、
    107,929元，縱扣除聲請人所主張之每月應清償之額度49,79
    9元及每月固定支出車子貸款17,000元，亦有餘額4萬元左右
    可供生活。至於聲請人之子陳邑齊乃75年次，已經成年，聲
    請人本無扶養之義務，且聲請人本身既已負擔龐大債務，更
    無承擔其子債務之理。再者，聲請人於97年6月12日陳報狀
    中陳稱其以聲請人哥哥所有之房子為抵押貸款，故聲請人每
    月尚須償還聲請人哥哥9,000元云云，惟此不僅與聲請人於
    97年5月26日之聲請狀上記載：「房子登記於哥哥名下聲請
    人幫忙繳納9,100元」不符，其誠信已有可疑。況且，縱然
    聲請人所述屬實，則再扣除每月應償還聲請人哥哥9,000元
    ，聲請人亦餘近30,000元，已足供應生活必要之支出。此外
    ，聲請人自92年起至今均任職於台灣美國運通國際股份有限
    公司，其間並無收入減少、支出增加或失業等事由發生，即
    難認有不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難
    之情事。
四、綜上，本件債務人既無不可歸責之事由，依原協商條件履行
    亦非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補
    正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
              民事第八庭    法      官  林秀圓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
