【裁判字號】    97,消債更,370
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度消債更字第370號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年七月一日十六時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程式後，得命
    司法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，曾依「中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求
    共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金額新臺幣
    （下同）27,131元，惟債務人因協商成立之前尚有連帶保證
    人債務10,000元未加入協商，且債務人現每月僅領有28,000
    元薪水，致使其履行協商顯有重大困難，而此並非債務人主
    觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責於債務人之
    事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，
    復未經法院裁定開始清算程式或宣告破產，爰向本院聲請更
    生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄
    本、協議書、無擔保債務還款計劃、財團法人金融聯合徵信
    中心當事人綜合信用報告、財政部臺北市國稅局財產歸屬資
    料清單、郵政存簿儲金簿、勞工保險被保險人投保資料表、
    保險費繳納證明、學費收費四聯單、電信費收據等文件影本
    為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6
    條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在
    ，則債務人聲請更生，應屬有據；並依上開規定命司法事務
    官進行本件更生程式，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                          臺灣臺北地方法院民事第二十二庭
                                   法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年7月4日16時公告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                    書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
