【裁判字號】    97,補,576
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第576號
原      告  甲○○
上列原告與被告銓敘部間請求國家賠償事件，原告應於收受本裁
定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
    額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
    費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價
    額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的
    價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之
    12規定，暫先繳納新台幣17,335元）。
二、原告起訴狀未表明在本件訴訟中所爭執者究為何事，原告要
    求法院為裁判之具體內容為何及請求法院應為如何判決之聲
    明，其起訴不合程式者，爰依民事訴訟法第121條第1項、第
    249條第1項第6款規定，定期命補正。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
