【裁判字號】    97,聲判,59
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲判字第59號
聲  請  人  臺灣萊雅股份有限公司
代  表  人  乙○○○○○○ ○.
代  理  人  黃福雄律師
            邱玉萍律師
            陳威如律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告背信等案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察長
駁回再議之處分（97年度上聲議字第1318號），聲請交付審判，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件「刑事交付審判聲請狀」所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人即告訴
    人臺灣萊雅股份有限公司以被告甲○○涉犯背信等罪嫌，向
    臺灣臺北地方法院檢察署提出告訴，經該署檢察官於民國97
    年2 月1 日以96年度偵字第18984 號為不起訴處分後，聲請
    人不服，乃聲請再議，嗣經臺灣高等法院檢察署檢察長於97
    年3 月26日以97年度上聲議字第1318號認再議為無理由而駁
    回再議之聲請後，聲請人隨即於收受該署駁回再議處分書後
    10日內即97年4 月10日委任律師具狀向本院聲請交付審判等
    情，業經本院調閱上開卷宗核閱無訛，而聲請人所提刑事聲
    請交付審判狀並蓋有本院收狀戳日期在卷可稽，則參照前揭
    規定所示，聲請人向本院提起本件聲請，在程序上即屬適法
    ，合先敘明。
三、按刑事訴訟法第258 條之1 規定告訴人得向法院聲請交付審
    判，係對於「檢察官不起訴或緩起訴裁量權」制衡之一種外
    部監督機制，法院僅就檢察官所為不起訴或緩起訴之處分是
    否正確加以審查，以防止檢察機關濫權。依此立法精神，同
    法第258 條之3 第3 項規定法院審查聲請交付審判案件時「
    得為必要之調查」，其調查證據之範圍，自應以偵查中曾顯
    現之證據為限。而依同法第260 條對於「不起訴處分已確定
    或緩起訴處分期滿未經撤銷者得再行起訴」規定之立法理由
    說明，該條所謂不起訴處分已確定者，包括「聲請法院交付
    審判復經駁回者」之情形在內。故前述「得為必要之調查」
    ，其調查證據範圍，即應以偵查中曾顯現之證據為限，不得
    就告訴人新提出之證據再為調查，亦不得蒐集偵查卷以外之
    證據。如不然，將與刑事訴訟法第260 條之再行起訴規定混
    淆不清，亦將使法院兼任檢察官之角色，而有回復「糾問制
    度」之虞。又法院為交付審判之裁定時，視為案件已提起公
    訴，案件即進入審判程序，顯見法院裁定交付審判之前提，
    必須偵查卷內所存之證據，已符合刑事訴訟法第251 條第1
    項所規定檢察官應提起公訴之「足認被告有犯罪嫌疑」情形
    ，亦即該案件已經跨越起訴門檻，始應為交付審判之裁定。
    倘該案件須另行蒐證偵查，始能判斷應否交付審判者，因交
    付審判之審查制度，並無如同再議制度得為發回原檢察官續
    行偵查之設計，法院即應依同法第258 條之3 第2 項前段規
    定，以聲請無理由裁定駁回。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利證
    據；告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳
    述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認，最高法院
    30年上字第816 號及52年台上字第1300號分別著有判例意旨
    可資參照。
五、經查：
  (一)聲請人即告訴人臺灣萊雅股份有限公司提出告訴係指訴：被
    告甲○○前任職於告訴人臺灣萊雅股份有限公司時，擔任美
    髮產品品牌Matrix之品牌協理，負責此品牌銷售業務、品牌
    業務推展及客戶連繫，屬於為他人處理事務之人，竟意圖損
    害告訴人之利益，於95年12月5 日離職前，在告訴人設於臺
    北市○○區○○路5 段7 號22樓之辦公室內，違背其任務，
    無故將告訴人交付與其使用之筆記型電腦內電磁紀錄悉數刪
    除，而上開電磁紀錄均係Matrix品牌之成本預算內容、營運
    方針及市場分析等資料，攸關此品牌之行銷及推廣，上開檔
    案一遭刪除，自致生損害於告訴人之利益，因認被告涉有刑
    法第342 條背信罪、第352 條毀損文書罪及第359 條妨害電
    腦使用罪嫌云云，並提出被告之離職申請書、被告刪除告訴
    人公司之電磁記錄列表之光碟片、無法回復之電磁記錄列表
    、告訴人公司員工工作規則、被告與告訴人公司簽署之僱傭
    條件等為證（96年度偵字第18984 號卷第19至195 頁），合
    先敘明。
  (二)按刑法第342 條之背信罪，須以為他人處理事務為前提，且
    須有意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人之利益，
    而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他利益
    為其構成要件。次按刑法第352 條之毀損文書罪，係以他人
    文書經毀棄、損壞或致令不堪用，足生損害於公眾或他人為
    要件。又刑法第359 條之無故刪除他人電磁紀錄罪，須以「
    無故」、「致生損害於公眾或他人」為構成要件。由文義解
    釋以觀，本罪既以「致生損害」為要件，即係要求有事實上
    之損害始克該當。
  (三)被告甲○○在偵訊時，固不否認有將其任職於公司期間所使
    用手提電腦之電磁記錄予以刪除之情事，惟矢口否認有何背
    信、毀損文書、無故刪除他人電腦之電磁記錄犯行，並供稱
    ：「（問：何時提出辭呈？）答：95年12月1 日我向總經理
    報告我要離職的事，當時總經理並沒有告知我是否准我離職
    ，只是告訴我要報告總裁，所以我於95年12月4 日發電子郵
    件問人事部門郭總經理，詢問有關公司選擇權事宜，正式離
    職是95年12月5 日，人事部郭總經理說這不關他的事，並且
    交給我離職單。（問：何時開始辦理交接？）答：95年12月
    4 日就開始跟藍挺元談業務上交接的事，正式於95年12月5
    日簽離職清冊，我把有關業務檔案放在公司電腦的公用槽，
    我有請藍挺元去確認，並在離職單上簽字，電腦裡面的檔案
    有部分是我自己做的，有部分是其他部門做的，我只是將其
    存檔，我自己製作的檔案在每週會議都會寄給相關人員，包
    括臺灣相關部門主管，主管有藍挺元、教育部門經理梁家譽
    、我們部門的總經理、總裁、營運控管經理。（問：你交接
    的檔案都是給藍挺元？）答：是的，我是95年3 月才開始成
    為該部門主管，所以我在當時也曾經做過交接動作，所以當
    時我有將檔案交接給業務部門宿惠玲小姐，還有一位德國部
    門總經理。（問：有何意見？）答：每次週、月會議、月經
    銷商會議、月品牌行銷會議、年度預算會議、總部行銷會議
    的資料都會給藍。有關行銷方面的資料，大部分都是藍及一
    位洪艾敏所製作，教育方面的資料都是梁總監所製作，我只
    有整合或策略性相關資料。關於日常業務資料，因為平時我
    都有與藍與洪說明，所以沒有交接給藍。另外藍沒有參加週
    會議，其他會議他都有參與。」等語。而證人藍挺元於偵訊
    時證稱：「（問：何時知道被告要離職？）答：95年12月1
    日被告有口頭告知我他想要離職，到95年12月5 日他要我簽
    離職清單，我才確定他要離職，我有交接到一些有關96年預
    算檔案，還有經銷商合約，可能其他部分是由別人交接。（
    問：當時被告把所有檔案放在公用槽你有無看過？）答：就
    是96年的預算檔案及經銷商草約等，並在離職單上簽名。（
    問：每週是否都開會？）答：這是協理級以上的人才會開會
    ，被告幾乎都有將檔案寄給我，這些檔案是有關於每星期銷
    售進度及未來行銷的策略，都是屬於較短期的紀錄，另外每
    個月都會有會議，月會我會參加，行銷方面的資料是我製作
    ，業務方面都是甲○○做。（問：平時行銷方面資料室你所
    製作？）答：是。」等語明確（同上卷第281 至283 頁），
    核與被告所言大致相符。綜此：
  1.被告於95年12月1 日，已將其欲離職之訊息告知主管及同事
    ，並確有依循告訴人公司所制定之離職程序填寫離職申請書
    、離職交接清單、離職手續查核表、問卷調查表（同上卷第
    292-295 頁），並經各相關人員確認簽名。觀諸卷附之離職
    手續查核表，於「直屬長官」欄位第2 、3 、4 點，僅要求
    確認「工作交接說明」、「電腦密碼」、「物品歸還（如筆
    記型電腦...） 」，而於「資訊部」欄位，亦僅要求確認「
    刪除電腦使用權」等事項，然關於電腦中之檔案資料，究竟
    如何交接、由何人確認等情，則完全付之闕如。被告既已將
    手邊處理之工作交接予藍挺元，此業據藍挺元證述屬實，且
    被告亦已將筆記型電腦歸還，此均經被告之直屬主管簽名確
    認，是被告之離職過程完全符合告訴人公司之要求，尚難謂
    被告未完整辦理職務內容之交接。
  2.被告離職時雖未依告訴人公司工作規則所規定之預告期間提
    出離職申請，然告訴人公司既已於95年12月1 日得知被告欲
    離職之訊息，被告並曾就此詢問過其直屬主管、人事主管，
    故被告於95年12月5 日離職並非無預警離職，告訴人公司實
    有機會決定允許被告離職與否、何時離職、指派何人與被告
    辦理交接。況被告果如告訴人所言係告訴人公司Matrix之品
    牌銷售業務之唯一且最高專責人員，而被告電腦中儲存之電
    腦記錄為該品牌業務推展所必需，則告訴人公司更應派專人
    與被告就該電磁記錄之內容一一檢視，否則縱使被告未將該
    等電磁記錄刪除，亦可能發生告訴人公司不知檔案儲存於何
    處、有何重要、如何解讀之情事。惟告訴人公司雖已允許被
    告之離職申請，但未曾指派專人與被告辦理工作交接事宜、
    電磁記錄之審視與備份等事項，被告遂以同部門、熟悉相關
    業務之藍挺元為交接對象，實難謂被告有何違背職務之主觀
    故意或客觀行為可言。
  3.被告確實於週會及月會前將相關資料傳送與相關同事，且非
    所有之會議資料均由被告所製作，又被告於離職前已將預算
    檔案及經銷商草約等資料存至內部網路之公用槽，實難認被
    告主觀上有何故意毀損或損害告訴人利益之犯意。告訴人雖
    稱被告所交接及傳送至公用槽之檔案容量極小，與被刪除檔
    案相較實不成比例，惟檔案之大小與檔案之重要與否並無關
    聯，亦無法以此佐證被刪除之檔案均與被告業務或工作內容
    相關。告訴人公司並未派專人與被告就電磁記錄有無存取價
    值加以確認，已如前述，被告以其擔任業務主管之經驗，判
    斷預算檔案及經銷商草約方與業務內容息息相關、為公司營
    運所不可或缺，故僅將該等檔案交接及傳送至公用槽，其所
    為者係就電磁紀錄重要性之判斷與留存與否之取捨，認定其
    他檔案無留存必要而予以刪除，縱使所刪除之檔案大於所留
    存者，尚難單以被刪除檔案之大小作為判斷被告主觀犯意之
    依據。
  (四)證人即告訴人公司資訊部人員洪嘉駿於偵訊時證稱：「（問
    ：是否有在甲○○的離職手續查核表中的資訊部簽章？是否
    為本人簽章，及為什麼簽名？）答：關於離職單是我親自簽
    的，我的英文名字是FANTASY ，我只要確定電腦序號及硬體
    的完整，就會簽名。（問：最後是如何發現被告電腦內的檔
    案被刪除？）答：我第一次我所講的，就是電腦拿給我的時
    候，我先確認電腦的序號，然後再打開電腦，發現有桌面及
    D 槽存有部分檔案，我以為是全部的檔案就把電腦收起來，
    隔幾天之後，我的主管看一下被告的電腦，才發現他的電腦
    的檔案不該這麼少，所以就叫我做回復的動作。（問：證人
    當時有做什麼樣的動作？）答：我就以回復的軟體將被告刪
    除的檔案回復，就發現被告刪除很多檔案。（問：是否有將
    資料燒成光碟片？）答：我有把回復的檔案燒成光碟。（問
    ：救回來的檔案容量有多大？）答：我不太記得我救回來的
    檔案容量有多大。（問：主管是否每三年換一次電腦，舊電
    腦中檔案室如何處理？）答：我們的電腦是用租賃的，所以
    所有人每三年就會換新電腦，會將舊電腦中的檔案轉換到新
    電腦內。但如果是買斷的話，就不會三年換一次。（問：在
    被告離職之前，凡是離職員工他們把電腦交回資訊部門，資
    訊人員是如何處理電腦及其檔案？）答：離職員工不一定會
    把電腦放在資訊部門，通常離職員工都會有交接的人，接替
    離職員工的電腦，只有在沒有交接的人或是交接的人還未到
    ，才會將電腦交回資訊部門，都是由離職員工的主管，確認
    離職員工電腦內的檔案。我們部門只是負責保管，所以電腦
    送到我們這邊，就是先檢驗電腦序號，再看電腦內的檔案是
    否存在。）問：告訴人公司是否有規定，凡是離職員工是否
    要將電腦內的檔案交給資訊部門？）答：不是給我，而是交
    接給他們的部門主管或交接人。（問：那這些離職員工電腦
    檔案，如何與資訊部門交接，並且如何確認這些檔案是離職
    員工所有？）答：交接的人並不是資訊部門，我們只是負責
    保管。（問：如何發現電腦有檔案，那如何處理？）答：我
    只確認電腦內有檔案，不會去看電腦的內容，等到交接人或
    部門主管要求，交接人或部門主管才會去看電腦的檔案。（
    問：有無把離職員工電腦直接交給新員工，電腦檔案是否有
    被刪除？）答：如果電腦要交給新的員工，我會把電腦內的
    檔案作備份，然後才重新灌軟體，再交給新員工。」等語（
    同上卷第288-290 頁）。綜此：
  1.告訴人公司資訊部人員於員工離職時僅會就電腦序號及硬體
    完整加以確認，惟並未就電磁紀錄之內容加以確認。參以被
    告於偵訊時供稱：「（問：有沒有其他陳述？）答：我在告
    訴人公司11年，換過七次升遷職務，由於公司沒有明文規定
    電腦檔案如何交接，所以我在接任新職務的時候，我沒有交
    接過他人的電腦及任何完整的相關電腦檔案，另外在每天日
    常電腦檔案運用，都是由員工自行決定，所以關於檔案刪除
    、存取，告訴人公司並未規定，公司內部都是由全球內部網
    路，來作員工電腦資料交換及溝通，如同上次陳述，會議資
    料及各種計畫，都必須在公司規定的時程裡，透過內部網路
    ，傳送給相關層級的同事。」等語明確（同上卷第290 頁）
    。是以，告訴人公司對離職員工電腦檔案之存取與刪除有無
    做出明確規範，殊值懷疑。
  2.告訴人雖陳稱資訊部人員並無權限也無能力辯識各員工工作
    檔案之重要性，因此並無能力審閱離職員工電腦中電磁記錄
    檔案是否應予留存或刪除，此等任務當由各該部門之主管負
    責審核之，姑不論並無任何員工有權刪除自己或他人電腦中
    屬於告訴人公司所有之電磁記錄之權利，退步言之，縱有刪
    除之必要，亦應由各該部門之主管審核後方可決定，以本案
    而言，被告未將其電腦電磁記錄交由其上級主管（即該部分
    總經理）審核即全部刪除，除有違常情外，更悖於告訴人公
    司之上開員工工作規則等語。惟查，經本院審閱上開員工工
    作規則，並未見有何將離職員工電磁記錄之刪除與否交由該
    員工上級主管決定之明文，且被告於離職時所填寫之「離職
    手續查核表」亦未將電磁記錄之審核列入「直屬主管」之查
    核事項，可見告訴人公司就電磁紀錄之交接事宜於事前無明
    確規範，事後復未於被告離職時積極就電磁記錄之刪除與否
    與被告加以溝通確認，故應認被告陳稱告訴人公司並未規定
    如何存取電磁記錄之辯詞為可採。
  3.告訴人公司雖稱其對電磁記錄之使用管理甚為重視且嚴格，
    並提出告訴人公司之員工工作規則、聘僱條件等（同上卷第
    185-195 頁）資料以資佐證。惟查，員工工作規則及聘僱條
    件，均為雇主統一勞動條件及工作紀律，單方制定之定型化
    規則，其規定內容是否得逕行認定係經過勞工之同意，而有
    契約之效力得以拘束勞雇雙方，尚屬有疑。縱認上開工作作
    規則、聘僱條件等對員工亦生拘束力，但該員工工作規則第
    4 條「服務守則」中關於「公司文件及器材知交還」條目係
    規定：「員工因工作關係所保存之文件及器材均屬公司財產
    。員工於離職時悉數繳回，不得存有副本。」其所稱「文件
    」究竟為何、有無包括電磁記錄，且縱使包含電磁記錄，該
    等電磁記錄又應如何繳回、交由何人保管，該員工工作規則
    並未定有明確規範以資遵循。又告訴人與被告所簽署之「
    Terms and Conditions of Employment」（聘僱條件）第4
    條之第5 、6 段規定：「工作中接觸之文件、往來信件、軟
    體、套裝軟體及資料，不論係手寫或電腦化之資料，或是各
    種經由網際網路或公司內部網路之通訊，僅可基於工作目的
    使用，而不可基於個人目的或其他任何目的留存副本或重製
    。職員應盡力維護這些資料，如有毀損、滅失或遭竊均應立
    刻通知公司。」則員工就其於工作中所處理之電磁記錄雖有
    盡力維護之義務，然此等規範是否亦同樣拘束離職員工則有
    疑問，故員工於離職時，就其在職期間所使用電腦中儲存之
    文件資料究應如何維護、得否刪除、若應繳回應由何部門存
    檔備份等事項，均未見載入該聘僱條件中，實難謂告訴人公
    司對電磁記錄之管理已有明確之規範。
  (五)聲請人雖稱被告擔任Martix品牌協理，除須負責管理、監督
    該品牌相關之行銷、業務、教育訓練等職責，其下屬所製作
    之文件當需由其審閱、修改及認可，縱其所掌管之文件或有
    部分係他人所製作，被告之電腦既留存該等資料，顯見以被
    告之職務，確有使用、參考及保存該等資料之必要，本應交
    由繼任者參考使用，非謂被告有權任意將其電腦中屬於他人
    製作之檔案刪除，況於電腦發達之時代，電磁記錄具有易保
    存、易搜尋等便利性，故保存電磁紀錄之重要性對於一公司
    而言尤甚於書面資料等語。惟查：
  1.據證人洪嘉駿之證詞，發現該等電磁記錄遭刪除者係資訊部
    門，且發現時距被告離職已有數日之久，顯見被告之上級主
    管並未就被告電腦中之電磁記錄予以檢視，而被告前所任職
    之業務部門亦如同往常正常運作，完全未受被告離職及其刪
    除電磁記錄之影響，則告訴人電腦中之檔案是否確如告訴人
    所言為其業務推展或經營所必需者，已堪懷疑。告訴人復未
    提出其確有因被告刪除檔案而使業務發展受阻礙之積極證據
    ，自難認告訴人公司有何「損害」之可言。
  2.被告電腦中所儲存他人所製作之文件資料，該文件應係屬製
    作者之執掌範圍，被告僅係將其備份儲存於自己使用之電腦
    中，尚難因此即認定被告即有盡力維護之責。況被告所留存
    他人製作之文件資料種類不一，或有係被告所交辦而需經被
    告審視者，或有他部門單純的知會而被告並無審酌之餘地者
    。而被告將該等文件儲存之原因亦不一而足，可能是其工作
    所必須，也可能是其使用電腦之習慣，例如，若電腦硬碟容
    量尚有儲存空間即不清理文件資料等，故難謂一經儲存被告
    即有使用、參考及保存該等資料之必要。縱使被告確曾使用
    該等資料，但可能係被告當時之工作內容，方有使用該資料
    之必要，抑或是被告個人之處事風格或工作能力方有運用該
    等資料之可能，對繼任者而言，該文件資料是否具參考、保
    存價值，實不可一概而論。被告於離職時檢視其所使用之電
    腦，在告訴人公司未有明確規範離職員工所製作或其電腦中
    所儲存之檔案應如何保存、如何交接之情況下，而將他人所
    製作、僅用於一時、僅被告專用之電磁記錄予以刪除，難認
    被告主觀上有何故意毀損或損害告訴人利益之犯意。
  (六)聲請人雖稱被告於離職前2 週，才因嚴重違背公司之規定而
    遭訓誡之時點觀之，被告係因日前曠職遭公司主管告誡後而
    心生不滿，憤而在未遵照公司離職程序下，亦未符合公司規
    定辦理業務交接，即刪除被告因工作所管理之電磁記錄，足
    證被告刪除電磁記錄之行為實具有毀損聲請人公司財產之意
    圖，顯見其行為具有背信及毀損電磁記錄之主觀不法云云。
    惟查，被告雖曾經告訴人公司告誡處分，惟並未因此而遭解
    雇，縱使因此萌生退意，但被告已非單身，工作攸關被告個
    人及其家庭之生計，離職與否必經謹慎之考量，要難認被告
    會僅因未牽涉其職務變動之告誡處分即憤而離職。又觀諸被
    告之離職申請書，其離職原因之公司因素係勾選「壓力太大
    」，個人因素則勾選「就學深造」、「照顧家庭」，而被告
    於離職時所填寫之問卷調查表，對公司之薪資、福利制度、
    休假制度、工作環境、同事間的關係等事項，均勾選「滿意
    」或「非常滿意」，但就生涯發展、工作內容、績效評估的
    結果、工作能充分發揮所長等事項，則勾選「不滿意」，由
    此可見，被告所不滿意者多與其個人工作內容有關，但對公
    司環境、制度、甚至是主管的領導風格，均無任何不滿之處
    ，故其離職原因應係與其個人生涯規劃為優先考量，與公司
    之告誡處分無關。綜此，被告既係自行離職，且業依告訴人
    公司規定填寫離職申請書、離職交接清單、離職手續查核表
    ，並有將預算檔案及經銷商草約等資料存至內部網路之公用
    槽，其離職程序並無瑕疵，自難僅以離職時點前之工作情形
    即遽以推斷被告有何挾怨報復之主觀意圖，從而認被告之行
    為具有背信及毀損電磁記錄之主觀不法，聲請人復以此作為
    其聲請交付審判之原因，為不足採。
六、綜上所述，本院綜合卷內資料、被告之供述、聲請人之陳述
    等證據，並調閱上開歷次偵查卷宗審閱結果，認為本件被告
    恐嚇、毀損之犯罪嫌疑不足，聲請人聲請交付審判所述之事
    由，尚未跨越起訴之門檻。此外，本院復查無其他積極證據
    可資證明被告有何法背信、毀損文書及條妨害電腦使用之犯
    行，則參照前揭規定及說明所示，臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以被告犯罪嫌疑不足而為不起訴處分，並經臺灣高等
    法院檢察署為駁回再議之處分，自屬允當。聲請意旨指摘駁
    回再議之處分不當，聲請交付審判，為無理由，應予駁回。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     1    日
                        刑事第六庭審判長法  官  周占春
                                        法  官  林晏如
                                        法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                        書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    7    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
