【裁判字號】    97,促,19694
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第19694號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  陳建文
相  對  人
即債務人    陳餘釗
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬陸仟肆佰肆拾肆元，及
    其中新臺幣壹拾萬參仟壹佰肆拾元，自民國九十七年五月六
    日起至清償日止，按年息百分之九．九九計算之利息，暨按
    上開利息百分之十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、查利息不得滾入本金加計利息，該部分請求於法不合，應予
    駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                        書記官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
