【裁判字號】    97,繼,976
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第976號
聲  請  人  戊○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    而拋棄繼承權之意思表示以繼承人有行為能力者為限，若為
    無意識之人，其意思表示，無效，應由其法定代理人代為意
    思表示，並代受意思表示（民法第75條、第76條規定參照）
    。
二、本件被繼承人丙○○於民國97年5月14日死亡，第一順位繼
    承人即子女王莉瑄於同年5月21日向本院具狀聲明拋棄繼承
    權，並經本院准予備查在案，此經本院依職權調閱97年度繼
    字第879號卷核閱屬實。而第二順位繼承人即同案聲請人丁
    ○○、甲○○為被繼承人丙○○之父母，已為合法之拋棄繼
    承聲請在案、而聲請人戊○○為被繼承人丙○○之弟，為第
    三順位之繼承人，此有戶籍謄本附卷可稽，是以聲請人現為
    被繼承人丙○○之繼承人。
三、經查，聲請人因腦中風而陷於無意識之狀態，乃委任同案聲
    請人乙○○代為辦理印鑑證明之聲請，此有委任書附卷可稽
    ，是以聲請人為無意識之人，並無行為能力，揆諸前揭規定
    及說明，應由聲請人之法定代理人代聲請人為拋棄繼承之意
    思表示，始為合法。現由他人以聲請人名義具狀聲明拋棄繼
    承，並未經法定代理人為之，於法不合，應予駁回。
四、聲請人若達心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務之程度
    ，聲請人本人、配偶、最近親屬2人或檢察官得向法院聲請
    宣告聲請人禁治產（民法第14條規定參照），並依民法第
    1111條所定順序定其監護人後，再由聲請人之監護人依法於
    3 個月內以書面向法院聲明拋棄其繼承權，並以書面通知因
    其拋棄而應為繼承之人（民法第1174條規定參照），附此敘
    明。
中    華    民    國     97    年    7     月    1    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     97    年    7     月    1    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
