【裁判字號】    95,訴,2245
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2245號
原      告  乙○○
                        樓
上列上訴人與被上訴人艾布克數位科技股份有限公司、甲○○間
, 因95年訴字第2245號返還價金等事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額為新台幣壹佰伍拾萬元，應徵第二審裁判費
合新台幣貳萬仟柒佰柒拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
