【裁判字號】    97,監,132
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度監字第132號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請指定禁治產人之監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人即禁治產人乙○○於年幼發高燒不退
    ，致患重腦膜炎，雖經延醫治療，仍不見起色，經本院以88
    年禁字第70號裁定宣告禁治產在案，又禁治產人無行為能力
    不能處理自己事務，爰依法聲請指定監護人。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶，二、父
    母，三、與禁治產人同居之祖父母，四、家長，五、後死之
    父或母以遺囑指定之人；不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。
三、經查禁治產人乙○○尚有配偶謝佳良存在，依民法第1111條
    第1項規定，其配偶謝佳良依法當然為禁治產人乙○○之法
    定監護人，本件自無另行指定監護人之必要。從而，聲請人
    聲請指定為之監護人，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    7     月    1    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     97    年    7     月    1    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
