【裁判字號】    97,訴,607
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第607號
甲  ○  ○  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      (
選任辯護人  蔡富強律師
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6178
號、第3034號、第3760號），本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國玖拾柒年柒月拾日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告乙○○因搶奪等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
    ，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，認有
    羈押必要，經於民國97年4 月10日將其收押，茲查上項情形
    仍然存在，認該被告仍有繼續羈押之原因及必要性。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  林晏如
                                    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
