【裁判字號】    97,消債更,144
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度消債更字第144號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
代  理  人  李宗憲律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。消費者
  債務清理條例第5條第1項定有明文。次按，關於更生或清算之
  程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定。訴訟之
  全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
  定移送於其管轄法院。消費者債務清理條例第15條、民事訴訟
  法第28條第1條分別定有明文。
二本件聲請人住所設於台南縣關廟鄉○○街167 號，有聲請人戶
  籍謄本在卷可稽，依前開規定，本件應由臺灣臺南板橋地方法
  院審理，聲請人向本院聲請，尚有違誤，爰依職權裁定移送由
  管轄法院審理。
三爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第二十二庭法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  黃文芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
