【裁判字號】    97,補,644
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第644號
原      告  乙○○
            丙○○
兼 上 一人
法定代理人  甲○○
上三人共同
訴訟代理人  游蕙菁律師
上列原告與被告南山人壽保險股份有限公司、旺旺有聯產物保險
股份有限公司、國華人壽保險股份有限公司間請求給付保險金事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣貳佰捌拾伍萬參仟柒佰貳拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣貳
萬玖仟參佰壹拾肆元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    1    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                                      書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
