【裁判字號】    97,消債更,384
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第384號
聲  請  人
即債務人    乙○○原名朱惠霜.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、97年度1月至6月之收入總額及證明文件（薪資帳戶存摺影本
    、薪資單）。
二、聲請人前配偶仇繼祖95、96年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單、現有收入證明（在職證明、薪水
    帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）及聯絡
    電話、地址。
三、聲請人戶籍地全戶之戶籍謄本（記事不得省略）。
四、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明文件（協議書及無擔保債務還款計
    畫）。
五、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
六、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
七、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
八、與債權人甲○○之借貸契約書、借款交付證明文件，並說明
    借款使用流向。
九、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本。
十、聲請人現居住地之最新租賃契約書，及聲請更生前兩年內繳
    納租金之證明文件（匯款單、轉帳、提領現金交付之帳戶交
    易紀錄）。
十一、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
