【裁判字號】    97,訴,2052
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    返還會款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2052號
上  訴  人  乙○○
                        號5樓
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等37人間因97年訴字第2052號返還
會款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
壹佰壹拾肆萬元，應徵第二審裁判費合新台幣壹萬捌仟肆佰貳拾
玖元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
