【裁判字號】    97,消債更,23
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第23號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名林乙郎.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年7月1日上午10時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費
    者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。次按法院裁
    定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行更生或清算
    程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法
    人一人為監督人或管理人。消費者債務清理條例第151條第1
    項、第153條、第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人之財產及收入不足以清償
    債務，前曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件為月付19
    ,570 元，惟聲請人因患有重度憂鬱症及曾受職業災害導致
    右腳行動不便而失業，無力繼續履行原協商條件，顯係因非
    可歸責於己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始
    更生程序。
三、查，聲請人非從事營業活動之人，所積欠債務未逾1,200萬
    元，有債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人金融
    聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書、勞
    工保險被保險人投保資料表等在卷可考。而聲請人固曾依中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    成立協商，惟聲請人主張因重度憂鬱症及曾受職業災害導致
    右腳行動不便而失業，無力繼續履行原協商條件，顯係因非
    可歸責於己之事由致履行有重大困難等情，亦有診斷證明書
    、醫療費用收據等在卷可稽，復經本院去函全心中醫診所、
    臺北市立聯合醫院函查屬實，堪認為真正。此外，復查無債
    務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各
    款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬
    有據。並依上開規定命司法事務官進行本件更生程式，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
              民事第二庭    法      官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年7月1日上午10時公告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                            書  記  官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
