【裁判字號】    97,全聲,514
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第514號
    聲  請  人  康實科技股份有限公司
                泰瑞家電股份有限公司
  （即債務人）
    共      同
    法定代理人  甲○○○
                          共同.
    相  對  人  丙○○
  （即債權人）
上列當事人間96年度裁全字第13437號假扣押事件，債務人聲請
命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。惟所謂法院應依債務人之聲請，限期命
    債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法
    院或經法院判決確定者，自無依債務人之聲請，命債權人於
    一定期間內起訴之可言。
二、經查，本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人請求
    之強制執行，聲請本院以96 年度裁全字第13437號准予假扣
    押後，債權人業已提起訴訟，現於本院民事庭以96年度消字
    第13號事件審理中，業經本院調閱上開卷宗查閱無訛，揆諸
    前揭說明，債務人聲請命債權人於一定期間內提起訴訟，核
    無必要，應予駁回。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
