【裁判字號】    97,交抗,672
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第672號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國九十七年六月九日所為裁定（九十七年度交抗字第六七二號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通主管機關所為之處罰，得向管轄之
    地方法院聲明異議；法院受理前項異議，以裁定為之；不服
    前項裁定不得再抗告，此觀道路交通管理處罰條例第八十七
    條規定甚明。故此類案件抗告後，既經本院裁定駁回，即已
    確定不得再抗告。
二、本件抗告人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件，經本
    院以其逾越法定抗告期間為由，裁定駁回其抗告。依照上開
    說明，案已確定，依法不得再抗告。乃甲○○仍提起再抗告
    ，自應駁回。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十九條、第八十
    七條第三項後段，刑事訴訟法第四百零八條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
