【裁判字號】    97,上訴,2933
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2933號
上  訴  人
即  被  告  吳榮
                   （在監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院中華民國97年1 月24日第一審判決（96年度訴字第2013號），
提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，爰依刑事訴訟法第36
7條但書規定，限於本裁定送達後10日內補正，如未依限補正，
將以判決駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
