【裁判字號】    97,上更(一),218
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(一)字第218號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                      （另案於台灣台北監獄士林分監執行）
    指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服臺灣板橋地方法院96年度
訴緝字第100號，中華民國96年9月28日第一審判決提起上訴，前
經辯論終結。
因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指定於中華民國97年7
月16日上午10時10分在本院第六法庭續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  蘇素娥
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
