【裁判字號】    97,訴,11
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                    97年度訴字第11號
原      告  五華特區管理委員會
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  黃坤鍵律師
複  代理人  蔡勝雄律師
被      告  雄衛保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張寧洲律師
被      告  乙○○
上列當事人間因侵占等案件，原告提起刑事附帶民事訴訟，請求
侵權行為損害賠償，經本院刑事庭移送前來，本院於中華民國97
年6月17日言詞辯論終結，判決如下
    主      文
被告乙○○應給付原告新台幣壹佰肆拾伍萬貳仟零柒拾陸元，及
自民國九十六年九月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
原告其餘之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由被告乙○○負擔百分之七十五，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款情形，被告聲請由其一造辯論而為判決，
    應予准許，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告雄衛保全股份有限公司 (下稱雄衛公司
    )與伊簽訂有安全管理契約書 (下稱系爭契約)，由被告雄衛
    公司指派被告乙○○擔任伊之管理服務人員及總幹事，負責
    社區安全維護及款項收支等工作。詎被告乙○○竟利用職務
    之便，將其所收取保管之管理費共新臺幣 (下同)1,912,076
    元侵占入己，經伊發現後，被告乙○○即承認其犯行，被告
    乙○○並經法院判決有罪在案。被告雄衛公司既為被告乙○
    ○之僱用人，依民法188條規定，應與被告乙○○負連帶賠
    償之責等情。爰依民法第184條、第188條之規定，聲明：(一)
    被告應連帶賠償原告1,912,076元，及自刑事附帶民事起訴
    狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    。
    (二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告乙○○自認其有侵占原告1,912,076元之事實，惟以：
    伊已於民國 (下同)95年11月2日、同年月21日分別返還60,0
    00元及400,000元予原告等語，資為抗辯。並認諾原告其餘
    請求即1,452,076元。
    被告雄衛公司則以：被告乙○○所為侵占行為係自93年10月
    間開始，而系爭契約於93年9月15日即經伊與原告合意解除
    ，且被告乙○○自93年9月以後即非伊受僱人，原告依民法
    第188條規定向伊請求相關損害賠償，為無理由等語，資為
    抗辯。並聲明：(一)原告之訴駁回。(二)如受不利判決，願供擔
    保請准宣告免為假執行。
四、本件被告乙○○利用職務之便，將其所收取保管之管理費共
    1,912,076元侵占之事實，業經被告乙○○自認屬實，並有
    明細表及其附件在卷可按 (參本院96年度附民字第154號卷
    第16頁至第22頁)，其所為行為並經本院判處有期徒刑確定
    在案 (參卷附本院96年上訴字第3343號判決書)，自應負侵
    權行為損害賠償責任。
五、按，因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任，民法第184條第1項定有明文，被告乙○○就其行為應負
    侵權行為損害賠償責任，已如上述，又其認諾原告請求之訴
    訟標的及請求金額1,452,076元，爰依民事訴訟法第384條之
    規定，就此部分為其敗訴之判決。就其餘46萬元請求部分，
    因被告乙○○於95年11月2日、同年月21日分別返還60,000
    元及400,000元，合計46萬元予原告等情，有簽收單影本2紙
    在卷可按 (參原審96年度訴字第474號刑事卷第19頁、第20
    頁)，此部分既已賠償予原告，原告再為請求即不應准許。
六、查，受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人
    與行為人連帶負損害賠償責任，民法第188條第1項固定有明
    文，惟被告乙○○利用職務之便所為侵占行為係自93年10月
    間開始，而系爭契約於93年9月15日業經原告發函予被告雄
    衛公司稱因社區管理費收繳不敷各項支出，為開源節流，自
    10月1日起改為自聘，經被告雄衛公司同意，雙方合意提前
    解除 (即終止之意)，並同意由原告繼續聘任被告乙○○擔
    任社區總幹事，有解約申請書影本一紙在卷可按 (參本院96
    年度附民字第154號卷第36頁)，是以原告與雄衛公司間之契
    約既經解除，且被告乙○○自93年10月1日起又為原告所自
    聘，則被告乙○○自該日起即非被告雄衛公司之受僱人，原
    告依民法第188條第1項規定請求被告雄衛公司負連帶損害賠
    償之責，即無所據，不應准許。
七、綜上所述，原告請求被告乙○○侵權行為損害賠償之金額於
    1,452,076元範圍內為有理由，應予准許，又其附帶請求自
    起訴狀繕本送達之翌日起 (即96年9月17日)至清償日止，按
    年息5%計算之利息部分，同為有理由，應予准許，逾此部分
    之請求為無理由，不應准許。又，原告請求經准許部分未逾
    150萬元，不得上訴第三審，毋庸為假執行之宣告，其假執
    行之聲請應予駁回。另，原告請求不應准許部分，其假執行
    之聲請因失所附麗，併予駁回。就被告雄衛公司部分，原告
    請求負連帶損害賠償之責，因無所據，不應准許，其假執行
    之聲請亦因本案請求經駁回，失所附麗，併予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘主張與舉證，經審酌核與判決
    結果不生影響，爰不逐一論述，併此敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  李明昇
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
