【裁判字號】    97,附民上,23
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第23號
上 訴 人
即 原 告  甲○○
被上訴人
即 被 告  乙○○
          張煥禎即壢新醫院
上列當事人間因過失傷害附帶民訴案件，上訴人不服台灣桃園地
方法院中華民國九十七年一月十六日第一審附帶民訴判決（九十
六年度附民字第一一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應賠償上訴人新台幣（下同）九十萬元，及自上
      訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
      之利息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
乙、被上訴人方面：
    未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
  理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被上訴人乙○○等被訴過失傷害案件，業經臺灣桃園地
    方法院諭知無罪，上訴人不服原判決聲請檢察官提起上訴後
    ，業經本院判決上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回
    上訴人在第一審之訴，經核並無不合。上訴人猶執陳詞上訴
    指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十八條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    7     月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
