【裁判字號】    97,上更(一),155
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  徐士斌律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  賴玉山律師
            洪瑞悅律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  文聞律師
            成樞律師
            鄒志鴻律師
上列上訴人因違反藥事法案件，不服臺灣臺北地方法院92年度訴
字第1260號，中華民國93年8 月6 日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署92年度偵字第6671號），提起上訴，經判
決後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○、甲○○、丙○○部分均撤銷。
乙○○連續製造偽藥，處有期徒刑貳年陸月。扣案如附表一所示
之物均沒收。
甲○○共同連續明知為偽藥，而販賣，處有期徒刑貳年。扣案如
附表二所示之物均沒收。
丙○○共同連續明知為偽藥，而販賣，處有期徒刑壹年肆月，減
為有期徒刑捌月。扣案如附表三所示之物均沒收。
    事  實
一、乙○○為設於臺南縣永康市○○路12號18樓之2「合聖藥品
    股份有限公司」（下稱合聖公司）之董事長，張瑞山、蔡叔
    娟二人則為該公司之董事。民國（下同）90年10月間，乙○
    ○結識甲○○，因甲○○詢問乙○○是否有取得大量一粒眠
    （日文名稱，為安眠鎮靜劑之一種）之管道，嗣乙
    ○○研究藥典而獲悉製造一粒眠之方法後，因認製造販賣一
    粒眠有暴利可圖，明知該藥錠之主要成分NIMETAZEPAM硝甲
    西泮（硝甲氮平）」（下稱NIMETAZEPAM）係一種安眠鎮靜
    劑，屬第四級管制藥品，未經行政院衛生署核准不得擅自製
    造、販賣，且乙○○並未取得製造、販賣第四級管制藥品之
    許可，竟經由大陸地區不詳途徑取得第四級管制藥品NIMETA
    ZEPAM原料藥後，即基於製造含NIMETAZEPAM成分之一粒眠錠
    劑偽藥而販賣牟利之概括犯意，多次將其取得之NIMETAZEPA
    M原料藥，交由不知情楊辰男所經營之三東生物科技股份有
    限公司（下稱三東公司）代工打錠製成一粒眠錠劑，楊辰男
    則另責其不知情之員工黃本負責添料為之（楊辰男、黃本均
    因受乙○○之託打錠，不知該原料藥係屬管制藥品NIMETAZE
    PAM，均經檢察官為不起訴處分），連續多次大量製造含管
    制藥品NIMETAZEPAM成分之一粒眠偽藥，自90年10月底起至
    92年3月10日遭查獲時止，總計至少製造出一百萬顆以上。
    甲○○則以其所有如附表二編號4、5之行動電話與乙○○聯
    繫訂購所需一粒眠錠劑之顏色、甜度、硬度、涼度、數量及
    交貨時間、地點，向乙○○訂購一粒眠，再由乙○○依其指
    示交貨取款。而三東公司打錠完成後，由黃本通知乙○○前
    往取貨，乙○○為隱匿其製造、販賣偽藥之犯行，遂購置專
    供包裝藥錠之包裝機乙台，並置於不知情之蔡玉村所開設之
    松村鐵工所三樓頂緊鄰鴿舍旁之小房間內，指示其弟張瑞山
    負責在松村鐵工所三樓操作包裝機及至三東公司載送藥錠至
    松村鐵工所三樓等事宜，張瑞山雖知其包裝、載運之錠劑為
    偽藥，但仍基於幫助乙○○販賣偽藥之概括犯意，前往三東
    公司載運一粒眠錠劑至松村鐵工所三樓多次，並在松村鐵工
    所三樓操作包裝機，將一粒眠偽藥錠劑包裝成10顆一片之鋁
    箔塑膠壓片樣式。另蔡玉村之女蔡叔娟（起訴書誤為蔡淑娟
    ），即乙○○、張瑞山之外甥女，亦為合聖公司之董事，並
    在合聖公司擔任業務助理，明知乙○○所販售之一粒眠係偽
    藥，仍基於幫助乙○○販賣之概括犯意，連續將鋁箔塑膠壓
    片樣式、一片10顆裝之一粒眠，以橡皮筋綑紮，再依乙○○
    所指示數量裝入紙箱內，並多次將紙箱包裝之一粒眠，送至
    臺南市○○路456號之連佳企業有限公司（下稱連佳公司）
    ，以快遞包裹之方式指名交予「周怡君」（按周怡君為甲○
    ○所虛構）領取，或遞送至臺北市○○路321號之聯佳興業
    股份有限公司（下稱聯佳公司），再由甲○○本人、丙○○
    （甲○○司機）或託不知情友人黃德倫至臺北市○○路321
    號之聯佳公司取貨，先後已逾11次以上，甲○○則以每顆20
    元或20.5元之代價計算應支付乙○○之價金，乙○○再北上
    臺北市親自與甲○○會算，由甲○○以周怡君、丙○○、李
    淑霞名義，將價金匯入乙○○所指定之蔡叔娟、蘇美玲帳戶
    內，自90年12月10日起至92年3月7日止，計匯入蔡叔娟帳戶
    共5百41萬5千元、蘇美玲帳戶共8百01萬元（詳如附表五所
    示），乙○○自甲○○處取得一粒眠偽藥貨款達1千3百42萬
    5千元（張瑞山及蔡叔娟均經原審判決確定）。
二、甲○○於90年10月間，因在馬來西亞之不詳真實姓名年籍綽
    號「三毛哥」、「國華」、「小羅」等成年男子告知販售「
    一粒眠」有暴利可圖，乃與「三毛哥」、「國華」、「小羅
    」謀議，由甲○○在臺灣尋找一粒眠供應來源，甲○○於90
    年10月間得知乙○○可大量供應一粒眠後，明知乙○○所販
    售之「一粒眠」係未經行政院衛生署核准擅自製造之偽藥，
    竟基於販賣營利之概括犯意，由甲○○以其所有如附表二編
    號４、５之電話，與欲購買「一粒眠」偽藥之「三毛哥」、
    「國華」、「林先生」等人聯繫，約定數量、價格及在台交
    貨時間、地點後，再以電話向乙○○訂購，乙○○則以委託
    臺南市連佳公司以快遞寄送之方式指名交予「周怡君」，或
    遞送至臺北市○○路321號之聯佳公司後，再由甲○○本人
    、或甲○○知情之司機丙○○，或由甲○○央請不知情友人
    黃德倫，前往領取。甲○○於取得一粒眠後，均隨即持往位
    於臺北市○○路之康華飯店等處，將一粒眠交由在馬來西亞
    之「三毛哥」、「國華」、「小羅」所指派來台領貨之人，
    上開領貨之人於取得一粒眠後，則以每顆23元、24元之代價
    ，支付價金與甲○○，甲○○再以每顆20元或20.5元計算價
    金支付乙○○，自90年10月間至92年3月10日查獲時止，甲
    ○○以轉手買賣一粒眠方式，至少獲利1百80萬元以上。
三、丙○○自91年3月間起，受僱於甲○○擔任司機，曾幫甲○
    ○駕車前往臺北市○○路之聯佳快遞領取乙○○所寄「一粒
    眠」偽藥，再至約定地點交與馬來西亞「三毛哥」、「國華
    」、「小羅」指派來台領貨之人，經三、四次後，因而得知
    其代甲○○運送之物品，係乙○○所販售予甲○○轉售給馬
    來西亞之一粒眠偽藥，仍基於幫助被告甲○○販賣偽藥之概
    括犯意，為甲○○取貨、交貨（至少三十餘次），而從事販
    賣一粒眠偽藥之犯罪構成要件之行為，丙○○復因認販賣「
    一粒眠」偽藥獲利可觀，而其與乙○○、馬來西亞來台領貨
    之人在臺北會面取得該等人士之信任與聯繫管道，惟因其資
    金不足，乃基於前述販賣一粒眠偽藥營利之概括犯意，將此
    一販賣偽藥營利之事與蕭裕山（已經原審判決確定）商議，
    蕭裕山見有利可圖，竟與丙○○基於共同販賣偽藥之概括犯
    意聯絡，共同出資，推由丙○○負責聯繫乙○○，以每顆約
    21元代價向乙○○買入，再以每顆23元代價轉手出售予馬來
    西亞不詳真實姓名年籍之林姓男子共二次，購藥價金則由蕭
    裕山依照乙○○指示，於92年2月10日、同年3月5日匯入不
    知情之蔡燿洲帳戶1百91萬9千元、1百14萬元，丙○○與蕭
    裕山此二次轉賣一粒眠所得利潤，丙○○分得10餘萬元，而
    蕭裕山則分得5萬元。
四、甲○○、丙○○再分別與不詳真實姓名年籍、綽號「國華」
    之男子及不詳真實姓名年籍之林姓男子，約定於92年3月10
    日在臺北交貨，甲○○、丙○○及蕭裕山因而分別向乙○○
    買入4萬5千顆、5萬顆之一粒眠偽藥，乙○○遂將甲○○所
    購買如附表二編號1至3所示之一粒眠偽藥共4萬5千顆，指示
    張瑞山、蔡叔娟包裝後，以上開快遞寄送方式將一粒眠自臺
    南送往臺北，並通知甲○○領取；另丙○○與蕭裕山所購買
    之五萬顆一粒眠偽藥，則由乙○○指示張瑞山、蔡叔娟包裝
    後，通知丙○○於同年月10日上午8時15分許，在中山高速
    公路臺南縣永康交流道附近交貨，丙○○即乘坐蕭裕山所駕
    駛之車號9B–6586號自小客車南下，前往上開地點與乙○○
    會面，並收受如附表三編號1至3所示一粒眠偽藥三箱（共計
    5萬零10顆），丙○○與蕭裕山於取得前揭偽藥後，將之置
    於9B–6586號自小客車後車廂內，駕車北上，嗣於同日9時
    50分許，行經中山高速公路新營收費站北上車道為警查獲，
    並扣得如附表三編號1至3所示偽藥。至甲○○所買偽藥，則
    由其委託不知情之黃德倫，於同日下午1時30分許，前往臺
    北市○○路之聯佳公司取貨，當場為埋伏警員查獲，並扣得
    如附表編號二編號1至3所示之「一粒眠」偽藥共4萬5千顆。
    警方隨即持搜索票在臺南市○○○路378號21樓之3乙○○住
    處查獲扣案如附表一編號8所示已包裝之一粒眠藥錠；並於
    合聖公司查獲如附表一編號9至15所示已包裝之一粒眠藥錠
    ；在松村鐵工所三樓小房間內查獲如附表一編號1至5所示之
    一粒眠藥錠（乙○○所有因犯罪所得之物），及乙○○所有
    供犯罪所用之物如附表一編號6之測試包裝機用之白色藥錠
    ，編號16、17所示之紅色、銀色包裝帶各七捲、編號18、19
    所示之手冊、小本記事本各一本及編號20所示之包裝機一台
    等物；又經警通知黃本到案說明，黃本於同年月13日主動提
    出乙○○交予其仿製一粒眠藥錠而剩餘之硝甲西泮原料藥2
    包（即附表一編號7所示藥品）。
五、案經內政部警政署刑事警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、認定事實所憑之證據理由：
一、上訴人即被告乙○○部分：
  (一)訊據被告乙○○於本院審理時，坦承上開犯行不諱。
  (二)被告乙○○得知一粒眠製造方法及覓得原料藥NIMETAZEPAM
    ，即自90年10月底起至92年3月10日查獲時止，先後多次交
    由三東公司代工打錠製成一粒眠藥錠，再載至松村鐵工所三
    樓包裝成鋁箔塑膠壓片樣式，復載至合聖公司以橡皮筋綑紮
    後裝箱，而連續出售予被告甲○○、丙○○、蕭裕山牟利等
    事實，業據被告乙○○於警詢、偵查、原審及本院審理時坦
    認在卷，核與同案被告甲○○、丙○○、蕭裕山供述情節相
    符，並據證人黃本於警詢時證述：「楊辰男是我的老闆，我
    現受僱於他。乙○○是楊辰男接洽好他的生意，叫我配合他
    做藥片」、「他（指乙○○）拿原料來本公司（指三東公司
    ）如我交給貴組的二包白粉，然後他唸副劑給我，我再向公
    司拿原料調合打錠，每包5公斤裝，後再通知乙○○來拿回
    」、「（問：乙○○請貴公司製做藥片前後共幾次？數量多
    ？性質一樣嗎？）每個月都有，最少一次，也有二、三次，
    最少有8萬多顆，最多曾有60萬顆，：：：，性質都是這樣
    的白色粉末」等語明確（見偵查卷第187頁、188頁），並有
    如附表一之編號１至所示藥品、編號16、17所示紅色、銀
    色包裝薄膜各七捲、編號18、19所示載有一粒眠配方之手冊
    、記事本、編號所示藥物包裝機、華泰銀行跨行匯款回單
    一紙、中國信託商業銀行蔡叔娟帳戶存摺、大眾商業銀行蔡
    燿州帳戶存摺、中國信託商業銀行蘇美玲帳戶各一本、聯佳
    快遞收據五紙扣案可稽，及查獲現場照片七幀（見偵查卷第
    21 2頁至214頁、第216頁）、中國信託商業銀行西臺南分行
    93 年5月6日中信西台字第93022220090號函、93年7月27日
    中西台字第90322220149號函、大眾商業銀行臺南分行93年7
    月26 日93年臺南發字第344號函各一件暨通聯紀錄（偵查卷
    第290 頁以下及92年度監字第19號卷）等在卷可憑。
  (三)按藥事法第20條第1 款規定：「本法所稱偽藥，係指藥品經
    稽查或檢驗有左列各款情形之一者：一、未經核准，擅自製
    造者」，被告乙○○已經自承製造上開藥品並未經主管機關
    之核准；又NIMETAZEPAM經行政院88年12月8日台88衛字第44
    501號公告列為第四級管制藥品，其供醫療用者，可由病歷
    、處方箋或行政院衛生署管制藥品管理局核發之輸入或製造
    同意書佐證；供科學用者可由行政院衛生署教育研究試驗核
    准函佐證，此有行政院衛生署管制藥品管理局93年4月1日管
    可第0930002820號函在卷可參，是此項法令業經公布施行經
    年，被告乙○○既為多年從事西藥販售業者，已經被告乙○
    ○自白，且有被告乙○○為負責人之合聖藥品股份有限公司
    之公司基本資料查詢表在偵查卷可稽（見偵查卷272-1、314
    頁），對上開事項自難諉為不知。
  (四)再者，上開經警在乙○○住處、合聖公司、松村鐵工所三樓
    、臺北市聯佳公司及丙○○、蕭裕山所駕自小客車上等處所
    查獲之錠劑及黃本提出之原料藥二包（如附表一編號1至5、
    7至15、附表二編號1至3、附表三編號1至3等藥品），檢驗
    結果發現均為含NIMETAZEPAM成分，有內政部警政署刑事警
    察局92年3月26日刑鑑字第0920041688號鑑驗通知書、行政
    院衛生署藥物食品檢驗局93年3月1日藥檢壹字第09393029
    87 號檢驗成績書、法務部調查局93年3月31日調科壹字第
    093 62443260號檢驗通知書在卷可稽。
  (五)雖被告乙○○曾於原審辯稱不知NIMETAZEPAM為第四級管制
    藥品云云。惟乙○○並未取得製造、販賣第四級管制藥品之
    許可，此據乙○○供承在卷，佐以乙○○復自承：「甲○○
    他給我一排用鋁箔塑膠壓片的藥10顆，：：：，我當時不知
    道藥的成分，我說我去瞭解一下，沒有立刻答應，後來我去
    查藥典手冊，查到那10顆藥的成分是用英文寫的，字母很長
    ，現在記不起來，是起訴書所載的硝甲西泮」等語在卷（見
    原審卷106頁）。又被告乙○○為尋求NIMETAZEPAM之原料藥
    ，在臺灣遍尋無著，乃至大陸地區尋求藥品來源，嗣並在大
    陸地區購得，凡此亦經被告乙○○於警詢、偵查及原審審理
    中自白不諱（見偵查卷一，10、85頁，原審卷106頁）。依
    上所述，NIMETAZEPAM既係管制藥品，其來源自難由市場上
    任意購買，故此項自白，核與事實相符。由被告乙○○取得
    原料藥之過程可知被告乙○○明知NIMETAZEPAM為管制藥品
    無訛。再者，乙○○交給三東公司代為打錠之原料藥確為NI
    METAZEPAM，亦有上開內政部警政署刑事警察局鑑驗通知書
    、行政院衛生署藥物食品檢驗局檢驗成績書、法務部調查局
    檢驗通知書在卷可憑，被告乙○○所辯不知一粒眠含第四級
    管制藥品云云，自無可採。至被告乙○○稱伊非藥劑師一節
    ，經查，遍觀全卷並無被告乙○○為藥劑師之文書證據，僅
    有被告甲○○之供述中指被告乙○○為藥劑師云云，惟此項
    共同被告之自白既無其他積極證據可資佐證，自難以被告甲
    ○○之供述，逕認被告乙○○為藥劑師，惟被告乙○○從事
    西藥買賣業務多年，對藥品之知識自較一般人為高，對上開
    偽藥及管制藥品之知識不能諉為不知，再參以被告乙○○接
    獲甲○○之要求後，即尋找NIMETAZEPAM之原料藥來源，最
    後在大陸地區尋得，由被告乙○○獲得原料之過程益足證明
    被告乙○○明知NIMETAZEPAM藥物在臺灣地區係管制藥品，
    原審雖誤認被告乙○○為藥劑師，但仍無礙於被告明知NIME
    TAZEPAM藥品為管制藥品之認定，附此敘明。
  (六)被告乙○○之辯護人雖主張楊辰男、黃本於警詢之供述無證
    據能力，請求傳訊該二人云云。惟乙○○於警詢及原審均承
    認係由其將原料NIMETAZEPAM交由三東公司之楊先生、黃先
    生代為製作藥錠（見偵查卷一第10頁、原審卷第106頁、164
    頁反面），此部分事證明確，本院認無再加傳訊之必要。
二、上訴人即被告甲○○部分：
  (一)訊據被告甲○○對於犯罪事實欄所述向被告乙○○販入一粒
    眠後，轉手出賣予馬來西亞之「三毛哥」、「國華」、「小
    羅」牟利部分等事實均坦認在卷，惟辯稱：其不知一粒眠之
    確實成分，且不知為偽藥云云，經查：
  (二)被告甲○○就上開販賣一粒眠藥品之自白，核與同案被告乙
    ○○、丙○○供述情節相符，並有華泰銀行匯款單一紙、如
    附表二編號1至3所示三箱一粒眠錠劑、如附表二編號4、5即
    被告甲○○所有供聯繫買賣一粒眠所用之行動電話二支、中
    國信託商業銀行蔡叔娟帳戶存摺、中國信託商業銀行蘇美玲
    帳戶各一本、聯佳快遞收據五紙扣案可稽，復有中國信託商
    業銀行西臺南分行前述函件、92年3月3日甲○○至康華飯店
    與馬來西亞來台領貨之人交易實況照片16幀（見偵查卷二第
    223頁至第230頁）暨通聯紀錄（見偵查卷二第290頁以下及
    92年度監字第19號卷）在卷可憑。而該扣案藥品，經檢驗均
    含NIMETAZEPAM成份，亦有扣押物品清單及前述內政部刑事
    警察局、行政院衛生署藥物食品檢驗局、法務部調查局檢驗
    通知書在卷可憑。而證人即為甲○○領貨之黃德倫對於為何
    至臺北市聯佳公司取貨，如何於提領後為埋伏之警員查獲等
    情亦證述甚詳（見偵查卷一第33頁、第138頁），且為被告
    甲○○於審判期日調查證據時所不爭執，故證人黃德倫上開
    供述證據，亦具有證據能力。
  (三)被告甲○○辯稱其不知一粒眠之真正成分，亦不知偽藥云云
    。而共同被告乙○○於本院審理時，經被告甲○○聲請以證
    人傳喚並予詰問時，被告乙○○證稱：被告甲○○交付藥品
    予伊是要找同樣的藥品，伊並未告知甲○○藥品之成分及製
    造過程等語（見本院審理筆錄）。惟查：被告甲○○係因與
    馬來西之不詳真實姓名年籍綽號「三毛哥」、「國華」、「
    小羅」等成年男子謀議，由其負責在臺灣尋找一粒眠供應來
    源，購藥之人願以每顆二十三、二十四元向其購買一粒眠，
    嗣於90年10月間得知乙○○能提供藥品，且乙○○願以每顆
    20、20.5元大量供應一粒眠後，才連續向乙○○購買等情，
    已經被告甲○○自承，且依(1)被告甲○○於警詢中自白：「
    （你和該名張先生如何交易？）都是我打電話向他訂製，他
    完成後再將成品以快遞方式寄到臺北市○○路.... 」，「
    是馬來西亞一綽號『三毛哥』之男子先以電話向我訂貨及所
    需數量，我再打電話向張先生訂製」（見偵查卷一第4頁）
    ，而共同被告乙○○於原審供稱：「甲○○有訂貨時，我才
    會將硝甲西泮交給三東製藥廠」（見原審卷106頁），足見
    被告甲○○均是接到馬來西亞之「三毛哥」之訂單後，始向
    被告乙○○下訂單，而被告乙○○始製造藥品，可證此等藥
    品是依被告甲○○之需求而製造甚明；(2)被告甲○○為收受
    上開藥品，請不知情之黃德倫代為收受，而收件人竟使用「
    周怡君」之名義，顯見被告甲○○有意隱匿收件人之真實身
    分；(3)被告甲○○取得藥品後，馬來西亞買主「三毛哥」會
    打電話與甲○○聯絡，並告知取藥的人會住何飯店、房間號
    碼等，其再交貨，如此已經交付11、12次貨品等情，復經被
    告甲○○於原審審理中供述甚明，且有前述照片佐證，由以
    上交易方式，並非一般藥品進出口買賣，顯見該項藥品之交
    易並非透過正常貿易管道交易，可證甲○○所販賣之藥品亦
    非正常管道所生產製造之藥品；(4)況被告甲○○於原審時亦
    自承：「乙○○沒有跟我說這個藥是他自己做，之前幾次我
    不知道是他自己做的，過了幾次後，他說要等，我問乙○○
    為什麼，乙○○說沒有原料，有交易第六次左右，我就知道
    這個藥錠是乙○○自己做的」在卷（見原審卷168頁背面）
    ，益足以證明被告甲○○知悉藥品是未經核准而製造之偽藥
    ，由以上證據所示，堪認被告甲○○確實知悉其所販賣之藥
    品係未經核准而製造之偽藥。況被告甲○○向乙○○購入之
    藥品，均係以橡皮筋捆紮後裝箱，並無外包裝盒，亦無仿單
    ，更無藥品許可證字號，自外觀上顯然即可得知非屬合法藥
    品，佐以被告甲○○亦自承其知該藥品係鎮定劑，施用搖頭
    丸者使用該藥品幫助入眠等語（見偵查卷一第4頁、第7頁）
    ，堪認被告甲○○當係知悉上開乙○○所販售者係一粒眠偽
    藥，其辯稱不知該藥品成分云云，亦不足採。
  (四)雖被告乙○○及甲○○於本院審理時均稱，二人間有關一粒
    眠交易的錢約有七百多萬元，其餘是合法之貼布等的錢云云
    （見本院審判筆錄）。惟被告二人前均未提及有關貼布的事
    ，如彼等係合法交易，何須利用他人之帳戶，此部分所辯，
    應為事後為減輕刑責，故意以多報少，參酌乙○○使用人頭
    帳戶之匯款資料，有關被告甲○○向乙○○購買一粒眠之數
    量及價格，應如上之所述。
三、上訴人即被告丙○○被訴販賣偽藥部分：
  (一)被告丙○○於本院審理中，對於上開原先基於幫助之故意，
    受甲○○之託，前往聯佳快遞領取「一粒眠」偽藥後，持至
    甲○○指定地點交貨，復另行與蕭裕山基於販賣營利之意圖
    ，共同連續販賣「一粒眠」之事實坦認不諱。
  (二)被告丙○○上開自白，核與被告甲○○、蕭裕山供述情節相
    符，並有如附表三編號之1 至3 所示藥品、編號4 所示之行
    動電話五支、編號5 所示載有蔡燿州帳戶資料之記事紙一紙
    扣案可稽，及上揭監聽紀錄、大眾商業銀行93年7月26日臺
    南發字第344號函在卷可憑，且扣案藥品經送鑑定結果確含
    NIMEZATEPAM成分，亦有上開鑑定書在卷可稽，堪認被告丙
    ○○此部分自白實在。
  (三)雖被告丙○○曾辯稱：不知所售之藥品係偽藥云云。惟查被
    告丙○○並無販賣第四級管制藥品之許可，此據被告丙○○
    供承在卷，並據被告蕭裕山供稱：丙○○曾跟我說我們向乙
    ○○取得之藥丸係仿冒之藥品等語在卷（見偵查卷一第31頁
    ），復為丙○○所不爭執，顯見被告丙○○實係知悉向乙○
    ○販入之藥品均係偽藥。被告丙○○前所辯不知係偽藥云云
    ，自不足採。
四、綜上所述，被告乙○○、甲○○、丙○○三人之事證明確，
    渠等犯行均堪以認定。
貳、法律修正後適用法律之情形：
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，94年2月2
    日修正公布，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項訂有明
    文。此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，刑法第2條本身雖經修正，但該條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律。本
    件被告等為前開犯行後，毒品危害防制條例經總統於92年7
    月9日修正公布，自93年1月9日生效，於該條例第2條第2項
    第4款規定硝甲西泮係屬第四級毒品，於第四條第四項復規
    定：製造、運送、販賣第四級毒品者，處3年以上10年以下
    有期徒刑，得併科新台幣300萬元以下罰金，是以有關被告
    等之前開行為，依裁判時之法律，本應適用毒品危害防制條
    例第4條第4項之規定論處，又藥事法第82條、第83條於93年
    4月21日修正公布，於同年4月23 日生效，修正前之藥事法
    第82條第1項規定：製造或輸入偽藥或禁藥者，處7年以下有
    期徒刑，得併科新台幣15萬元以下罰金；同法第83條第一項
    規定：明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄
    藏、牙保、轉讓或意圖販賣而陳列者，處5年以下有期徒刑
    ，得併新台幣10萬元以下罰金；修正後之藥事法第82條第1
    項規定：製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，
    得併科新台幣1千萬元以下罰金；同法第83條第1項規定：明
    知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保
    、轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併新
    台幣5百萬元以下罰金；是以依前揭刑法第2條第1項但書之
    規定，經比較毒品危害防制條例第4條第4項之規定及修正前
    藥事法第82條第1項、第83條第1項之規定暨修正後之藥事法
    第82條第1項、第83條第1項後，認被告等之前開行為，應適
    用最有利於被告之法律，即應依修正前之藥事法規定論處。
二、刑法第28條共同正犯規定，於修正施行前之規定為：「二人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規
    定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，
    揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯
    是否合乎本條規定之正犯要件，修正後之刑法第28條已限縮
    共同正犯範圍，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，自屬法律
    變更，比較新舊法，被告等係共同實行之共同正犯，新法之
    修正對被告等並無較有利，應依修正前刑法第28條規定論處
    。
三、被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年2月2日修
    正公布刪除，自95年7月1日起施行，被告之犯行，因行為後
    新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變
    更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，
    依刑法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，應適用較有利
    於被告之行為時法即舊刑法第56條，論以連續犯（參看最高
    法院95年第8次刑事庭會議決議）。
四、被告行為後，刑法第55條有關牽連犯之規定，已經修正刪除
    ，自95年7月1日起施行。如依修正前刑法第55條牽連犯規定
    ，應從一重處斷。依修正後刑法第55條規定，因牽連犯規定
    已經刪除，被告所犯之罪應併合處罰，比較修正前後刑法第
    55條牽連犯之規定，修正後規定不利於被告，依刑法第2條
    第1項前段，應適用修正前刑法第55條之牽連犯規定。
五、次按NIMETAZEPAM經行政院衛生署於88年12月8日以臺88衛字
    第44501號公告為第四級管制藥品，未經許可不得製造、販
    賣。又偽藥，係指未經核准，擅自製造者，修正前藥事法第
    20 條第1款定有明文。按刑法上關於販賣罪，並不以販入之
    後復行賣出為要件，祇要以販賣營利為目的販入或賣出，有
    一於此，其犯罪即為完成（參看最高法院67年度臺上字第25
    00號、68年度臺上字第606號判例）。
六、核被告三人所為：
    (1)被告乙○○未經核准擅自製造「一粒眠」錠劑並販售予被
    告甲○○、丙○○、蕭裕山，核其所為，係犯修正前藥事法
    第82條第1項之製造偽藥罪、同法第83條第一項之販賣偽藥
    罪。被告乙○○利用不知情之楊辰男、黃本製造「一粒眠」
    錠劑偽藥之犯行，為間接正犯。再被告乙○○所犯連續製造
    偽藥罪及連續明知為偽藥而販賣罪，二罪間，具有方法結果
    之牽連關係，應依修正前刑法第55條規定，從一重之連續製
    造偽藥罪處斷；(2)被告甲○○明知乙○○所出售之「一粒眠
    」錠劑為未經核准擅自製造之偽藥，卻仍以每顆20元至20.5
    元之代價向乙○○販入後，再以23元或24元代價售出牟利，
    所為係犯修正前藥事法第83條第1項之明知為偽藥而販賣罪
    而其利用知情之司機丙○○取貨（偽藥），再予販賣，被告
    丙○○係以幫助甲○○犯罪之意思而為犯罪構成要件之行為
    （即取藥後，交付予購買之人），二人間，就利用丙○○取
    貨販賣部分有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯；(3)被
    告丙○○先基於幫助被告甲○○犯罪之犯意，擔任被告甲○
    ○之司機，為乙○○取貨（偽藥）、交貨，而從事販賣偽藥
    之行為，其後丙○○又與蕭裕山共同連續販賣偽藥，核其所
    為，係犯修正前藥事法第83條第1項之明知為偽藥而販賣罪
    。被告丙○○與甲○○就替乙○○取藥販賣交付予購藥之人
    及丙○○與蕭裕山間就其二人共同出資購買偽藥出售之犯行
    ，分別有犯意聯絡及行為分擔，亦均應論以共同正犯。(4)被
    告乙○○所為多次製造大量偽藥而販賣之行為、被告甲○○
    所為多次販賣偽藥行為，及被告丙○○先後多次販賣偽藥之
    犯行，均時間緊接、方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯
    係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，均應依修正前刑法
    第56條之規定，以一罪論，並均加重其刑。
七、原審對被告乙○○、甲○○、丙○○三人論罪科刑，固非無
    見，惟查：(一)藥事法第79條第1項規定，查獲之偽藥沒入銷
    燬，此規定之「沒入銷燬」係行政罰，為行政機關執行之事
    項，並非刑法所規定之從刑，原審未查，將扣案之偽藥依上
    開藥事法第79條第1項之規定宣告沒入銷燬；(二)被告乙○○
    製造偽藥時，係委託三東公司之楊辰男、黃本代為製造，惟
    依卷附楊辰男及黃本之筆錄均供述不知所製造者為偽藥，被
    告乙○○亦供述其二人不知情，嗣楊辰男及黃本已經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以罪嫌不足處分不起訴，此有楊辰
    男、黃本二人之全國前案紀錄表在卷可憑，原審逕認楊辰男
    、黃本二人與被告乙○○為共犯，並於主文記載乙○○為共
    同製造偽藥；(三)原審判決將NIMETAZEPAM誤載為NIMEZATEPAM
    ；(四)被告甲○○依乙○○指示匯款至蘇美玲帳戶之款項共六
    筆合共801萬元（如附表五Ｂ所載），原審認定為714萬元，
    並因而將總金額誤為1千2百55萬5千元；(五)丙○○先基於幫
    助甲○○犯罪之意思從事犯罪構成要件之行為，其後丙○○
    亦與蕭裕山共同販賣偽藥，應認係基於前述概括之犯意，為
    連續犯，原審就被告丙○○與蕭裕山共同販賣部分，記載為
    丙○○起意為之，易被誤認為係另行起意；(六)被告甲○○係
    以每顆20元或20.5元向乙○○購買偽藥，再以23元或24元售
    出，原審於理由欄卻記載甲○○向乙○○買入之價格為19.5
    元至20.5元（原審判決第17頁第12行）；(七)供製造偽藥之器
    材，應依藥事法規定宣告沒收，原審依刑法第38條第1項規
    定宣告沒收；(八)被告行為後，刑法業已修正，且中華民國96
    年罪犯減刑條例業已公布施行，原審未及比較修正之刑法及
    未適用中華民國96年罪犯減刑條例，均有未洽。被告三人上
    訴，或主張原審認定之部分犯行不是事實，或主張不知偽藥
    云云，或主張量刑過重，有關乙○○、甲○○主張部分犯行
    不是事實及甲○○主張不知為偽藥部分，並不可採，已詳如
    前述外，被告丙○○主張原審量刑過重一節，非無理由，且
    原判決關於被告三人部分既有上開可議之處，應予撤銷改判
    。審酌被告乙○○、甲○○、丙○○不思正途謀生，製造、
    販賣偽藥，對社會可能造成危害，並參酌渠等參與犯罪情節
    、犯罪方法、手段、及被告乙○○、甲○○、丙○○因犯罪
    所獲得之利益，及犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處被告乙○○有期徒刑二年六月；被告甲○○處有期徒刑二
    年，被告丙○○處有期徒刑一年四月。
八、如附表一所示編號1至15中，除編號6外，均含有NIMETAZEPA
    M成分之藥品（即除附表一，編號6之物品），且係被告乙○
    ○製造所得之偽藥；附表二編號1至3，係被告甲○○販入預
    備供販賣之偽藥、附表三編號1至3所示藥品係被告丙○○、
    蕭裕山所販入預備供販賣之偽藥，分別為被告製造所得或預
    備供犯罪所用，應分別依刑法第38條第1項第2款、第3款之
    規定諭知沒收；如附表一編號6、16至20所示物品係被告乙
    ○○所有，供其製造、販賣偽藥所用，依藥事法第88條規定
    宣告沒收；如附表二所示編號４、５所示行動電話係被告甲
    ○○所有，供其販賣所用；如附表三編號４、５所示物品分
    別係丙○○、蕭裕山所有，而均為其二人犯罪所用之物，均
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
九、被告丙○○犯罪時間在96年4月24日之前，其所犯為藥事法
    第83條第1項之販賣偽藥罪，但經宣告有期徒刑1年4月，合
    於中華民國96年罪犯減刑條例減刑之要件，將其宣告刑減為
    有期徒刑8月。被告乙○○、甲○○因宣告刑超過1年6月，
    故不得減刑，併此敘明。
十、至被告乙○○固經查獲持有如附表四編號１至所示之膠囊
    、藥錠，惟：(一)依行政院衛生署藥物品檢驗局檢驗結果（93
    年3月1日藥檢壹字第0939302987號檢驗成績書），如附表四
    ，編號1、2所示之L1、L2藥品，為藍色蓋黃色體膠囊，檢體
    檢出Sibutramine成分，如附表編號３所示之Ｍ藥品，為紅
    褐色圓形膜衣錠，檢體檢出Bisacody成分，均未含NIMETAZE
    PAM成分；(二)依法務調查局檢驗結果（93年3月30日調科壹字
    第09362413260號檢驗通知書），雖發現如附表四編號4之G1
    藥品樣本，含第四級管制藥品LORAZEPAM成分；編號5之G4橘
    色藥錠，含第四級管制藥品NIMETAZEPAM成分；編號6至11所
    示G2、G3、G5至G8藥品，則均無NIMETAZEPAM、LORAZEPAM或
    其他毒品成分，惟經原審勘驗結果，G1藥品共僅查獲四顆，
    另G4藥丸之形狀、顏色、大小、包裝樣式則均與扣案之乙○
    ○製造一粒眠偽藥錠劑不同，且共僅查獲八顆，有勘驗筆錄
    在卷可稽，況無事證證明上開膠囊、藥錠係屬被告乙○○製
    造、販賣之偽藥，難認與本案犯罪有關，爰不於本案宣告沒
    收。
、公訴意旨另以：被告甲○○於90年10月底提供一粒眠樣品予
    乙○○，首次向被告乙○○訂製一粒眠偽藥，涉犯教唆製造
    偽藥罪嫌云云。訊據被告甲○○堅決否認上開犯行，且依本
    院上開認定，被告甲○○係透過被告乙○○尋找一粒眠藥物
    來源，被告乙○○是否自己製造，初非被告甲○○所預定，
    且被告乙○○、甲○○二人間之關係為買賣關係，依本院上
    開認定，難認被告甲○○有教唆乙○○犯罪之意思。此外，
    復查無其他證據證明被告甲○○確有公訴人所指此部分之犯
    行，惟公訴意旨認此部分與前揭明知為偽藥而販賣部分，有
    牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段，修正前藥事法第82條第1 項、第83條第1 項
、第88條，刑法第2條第1項但書、第11條前段、第38條第1項第2
款、第3款，修正前刑法第28條、第56條、第55條，中華民國96
年罪犯減刑條例第7條、第2條第1項第3款、第3條第1項第12款，
判決如主文。
本案經檢察官張秋雲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
修正前藥事法第82條第1項
製造或輸入偽藥或禁藥者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
十五萬元以下罰金。
修正前藥事法第83條第1 項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣
十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
