【裁判字號】    97,上訴,625
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第625號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            乙○○
            丙○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人因強盜等案件，不服台灣板橋地方法院九十六年度訴
字第五二二號，中華民國九十六年十月十一日第一審判決（起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第二九一０三號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又共同以強暴及脅迫剝奪人之行動自由，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之本票壹
紙及切結書壹張均沒收。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，扣案之本票壹紙及切結書壹張均沒收。
丁○○共同以強暴及脅迫剝奪人之行動自由，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之本票壹紙及切結書壹
張均沒收。
乙○○共同以強暴及脅迫剝奪人之行動自由，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之本票壹紙及切結書壹
張均沒收。
    事  實
一、緣陳雅蘭（業經原審以無罪判決確定）與戊○○二人於民國
    九十五年九月間透過電腦網際網路相識，並曾於同年九、十
    月間發生性關係，後因陳雅蘭懷孕一事，雙方對於如何處理
    發生糾紛，陳雅蘭和其母親丁○○、舅舅丙○○、弟乙○○
    等四人，遂邀約戊○○於九十五年十二月三日凌晨零時許，
    在位於臺北縣板橋市○○路○段附近之光復橋下的一家薑母
    鴨餐廳商談結婚之事，戊○○由友人陳源欣偕同前往，因未
    能達成結婚協議，走出餐廳後丙○○不滿意，乃基於妨害他
    人行使權利之犯意，強行將戊○○掉落地上之皮夾（內有證
    件及現金新臺幣〈下同〉八百元）置於自己實力占有支配之
    下，戊○○因害怕發生其他事端而先行搭乘計程車離去，丙
    ○○乃接續拆卸取走戊○○所駕駛自用小客車之車號二八一
    ０－ＧＸ號車牌二面，以此強暴方式妨害戊○○行使權利，
    上開物品於翌日由陳雅蘭、丁○○等人持交歸還戊○○。
二、嗣後，丁○○、丙○○、乙○○以及丁○○友人柯學良（業
    經原審判決確定）、及一位不詳姓名之成年男子等五人，復
    於九十五年十二月十八日上午七時三十分許，由柯學良駕駛
    車牌號碼八三七一－ＭＳ號白色喜美自用小客車（車主為柯
    學良父親柯清風）搭載丁○○；乙○○駕駛車牌號碼九四五
    六－ＬＰ號藍色廂型車乘載丙○○及該位不詳姓名之成年男
    子，前往臺北縣土城市○○路六巷二號附近，欲再尋找戊○
    ○談判，迫使戊○○簽立本票及切結書。渠等於同日上午八
    時二十分許，到達上址後，適戊○○正準備駕駛停放在該處
    之自用小客車上班，渠等即共同基於剝奪戊○○行動自由及
    使人行無義務之事之犯意聯絡，由丙○○、不詳姓名之成年
    男子以及丁○○、柯學良等四人，欲將戊○○強拉抬前述車
    號九四五六－ＬＰ號藍色廂型車內載往山區談判，雙方因而
    發生激烈拉扯，俟戊○○被強拉上車後，為防止其趁機逃跑
    ，除由丙○○、不詳姓名之成年男子、丁○○、柯學良等四
    人分別坐在四周將其團團圍住外（前開廂型車除正副駕駛座
    外，其他座位業已拆除，車窗並貼上報紙掩蔽），另再以膠
    帶綑綁及黏貼戊○○雙手、雙腳及嘴巴，並用布條矇住眼睛
    後，由乙○○駕駛該輛廂型車前往臺北縣樹林市大同山區進
    行談判，途中丁○○及丙○○並出手毆打戊○○，丙○○持
    不明之刀械（未扣案）、不詳姓名支成年男子首握外觀為槍
    枝造型物品（未扣案）接續恐嚇戊○○多次，而丁○○除在
    旁多次喊稱：「打死伊」外，並另恫稱：「要押上山把伊『
    解決』」、「要把伊丟下山」等詞，以此加害生命之事恐嚇
    戊○○，使其心生畏懼，致生危害於安全。藉此強暴、脅迫
    之方法剝奪戊○○之行動自由。
三、隨後，乙○○、丙○○、丁○○、柯學良、不詳姓名之成年
    男子等五人於同日上午十時許，將戊○○載至臺北縣樹林市
    大同山區內某不知名地點後，上開五人復承以強暴及脅迫剝
    奪人之行動自由及使人行無義務之事之犯意聯絡，由丙○○
    手持前述可供兇器使用之不明刀械、不詳姓名之成年男子則
    將上開外觀為槍枝造型之物品插放於腰際、丁○○並在一旁
    恫嚇要給伊好看等強暴、脅迫之方式，由丁○○自皮包中拿
    出事先預備之空白本票及紙張，迫使當時已被剝奪行動自由
    之戊○○進而簽發面額為三十六萬八千元之本票及書寫「支
    付陳雅蘭因懷孕所受之精神賠償」等內容之切結書各一紙（
    案發當時均未扣案，嗣經丁○○等人當庭提出）後，將上開
    本票及切結書交予丁○○等人，旋即再由乙○○駕駛前開廂
    型車搭載眾人下山，並於中午十二時許，在臺北縣板橋市○
    ○○路附近某巷子，蔣戊○○釋放，戊○○則因前述傷害結
    果，致受有頭部創傷及臉部挫傷、擦傷、頭部挫傷、背部及
    右足挫傷等傷害（傷害部分未據告訴）。嗣因渠等上午八時
    二十分許將戊○○強拉上車之時，戊○○除極力反抗外，並
    大聲呼救，為在附近即臺北縣土城市○○路六巷四號經營早
    餐店之老闆陳春來，以及當時在店內用餐之顧客察覺有異，
    遂記下前述白色喜美自用小客車及藍色廂型車等車號，並報
    警處理，經警循線查獲上情，且在位於臺北縣樹林市○○路
    四一五號旁之鐵皮屋後方洗衣機內，起獲丁○○丟棄在該處
    之車號九四五六—ＬＰ號車牌共計二面。
四、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，惟當事人於本院審判期日中表示同意作為
    證據方法而不予爭執，本院審酌上開證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為
    證據應屬適當。揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明。
貳、實體部分：
一、訊據上訴人即被告丁○○、乙○○、丙○○均矢口否認上揭
    事實，被告丁○○辯稱：我沒有恐嚇他，我只是說如果不娶
    我女兒的話，就不要一直纏著我女兒。我也沒有妨害他自由
    ，我只是說請他上車，我說如果在這裡講的話，會很難看。
    本票是他親手要寫給陳雅蘭，切結書也是他親手給她，要補
    償陳雅蘭肚子裡的小孩。當初他寫本票、切結書好，後來就
    到法院去，就不知道丟到那裡去，那個也沒有用云云。被告
    丙○○辯稱：民族路那裡我沒有去，我也沒有把他強押帶走
    ，也沒有不讓他把皮夾、車牌拿走。那時我們從薑母鴨喝酒
    出來，我們喝醉了出來，我看到地上有皮夾，撿起來看，結
    果不是我的。我沒有持不明刀械逼戊○○寫本票、切結書。
    我也沒有去山上云云。被告乙○○辯稱：我沒有恐嚇戊○○
    、也沒有逼他去談判，也沒有打他。我不清楚他身上為何有
    傷。我沒有逼他寫本票、切結書。當時我在外面等，他和我
    母親在講話。是我母親跟他說，他就說好，跟我們一起去云
    云。經查：
  (一)上開犯罪事實，業據被害人戊○○先後於警詢、偵查中及原
    審時證述在卷（見偵字第二九一０三號卷第六二至六七、一
    七０至一七二頁，見原審卷第二二０至二二五頁），核與現
    場目擊證人陳源欣、陳春來及證人潘榮花、柯清風分別於警
    詢、偵查中及原審證述之情節相符（見偵字第二九一０三號
    卷第七０至七二、七五至八一、一七一、一八四、一八五頁
    ，原審卷第一二二至一二七、一二九至一三一頁），且有卷
    附戊○○受傷之台北縣立醫院及亞東紀念醫院診斷證明書各
    一紙、戊○○所受傷勢之照片六張、早餐店老闆陳春來用來
    記下車牌號碼之報紙一份在卷足資佐證（見偵字第二九一０
    三號卷第六八、六九、七四、九八至一０三頁）。
  (二)被告丙○○、丁○○、乙○○雖以上開情詞置辯，惟證人戊
    ○○於原審證稱：那天我正常上班，要出門，我走路要去開
    車，我沒有開車門時我按了防盜器，就看到柯學良在我車旁
    邊，還有丙○○，我走過去他們就要抓我，我就跑。跑到另
    一條巷口，我就發現丁○○在那裡等我，我就與柯學良丙○
    ○在拉扯。就有一台廂型車由乙○○駕駛，我上車才知道是
    他開的，他門打開後，他們就用拉的、抬的，把我拉上車，
    丁○○在旁邊叫快一點，那時我沒有看到陳雅蘭，之後丙○
    ○就用膠布將我的手腳纏住，並用膠布貼住我的嘴巴，用布
    蓋住我的眼睛，我當天約早上八點多出門，因為我要去南部
    ，後來他們就開上山，後來我知道是在大同山上，他們打開
    布，到了山上丁○○叫我簽本票負責，他叫我簽三十六萬八
    千元，我簽了好幾張，他們自己打好一份資料，叫我逐字照
    抄切結書，不然要打斷我的手，本票他們有給我一個範本，
    是丙○○說要打斷我的手，他在車上也有打我，我就簽了本
    票三、四張面額為三十六萬八千元的本票及切結書，這些本
    票及切結書都是丁○○從他的包包裡拿出來的，寫完之後他
    們說要送我下山，中途他們就警告我，他們說要把我帶上山
    處理掉後丟下山，丙○○、丁○○都有說。柯學良說還好我
    遇到好人，否則就慘了，他還有說我死定了，要給我好看。
    乙○○都在開車，他沒有說話，他都聽丙○○、丁○○的話
    開車。簽完切結書及本票後他們說如果我不負責陳雅蘭的事
    情，他們就要我賠那些錢，我不知道我下山時候是幾點，還
    不到十二點，丁○○與丙○○有問我要將我送到那裡，我說
    把我送到板橋，我再自己回去，他們還叫我跟公司說車子壞
    了，最後是把我載到板橋南雅西路。（問：把你拉扯上車的
    共有幾位？）只有丙○○、柯學良，我有喊叫，早餐店的老
    闆有聽到。其他人在旁邊看。（問：你被拉上廂型車時，車
    上有幾人？）有五人，丁○○、柯學良、丙○○、乙○○、
    劉明吉（按被告劉明吉部分，證人戊○○嗣後否認係在庭之
    被告劉明吉），我不知道劉明吉是何時出現的，我一上車就
    看到含駕駛有五人等語（見原審卷第二二一至二二二頁），
    經核與其於警詢及偵查中中所述均前後一致，互核相符，自
    堪予以採信，且證人陳春來於警詢及偵查中均證稱被害人戊
    ○○係遭四、五人強押上車（見偵字第二九一０三號卷第七
    一、一八四頁），核與被害人戊○○上開所述相符，衡情而
    論，被害人戊○○年輕力壯，茍非遭三人以上強押，如何能
    強迫戊○○上車，而被告乙○○負責開車、被告丁○○為一
    女子，憑其一人之力量如何能強押被害人戊○○上車，並於
    途中加以毆打及恐嚇？是被害人戊○○所證述係遭被告丙○
    ○、柯學良及一名不詳姓名之成年人所共同挾持上車等情應
    堪採信。被告丁○○、丙○○及乙○○上開所辯，顯係避重
    就輕之詞，不足採信。證人林俊宏證述於九十五年十二月十
    八日上午曾與被告丙○○接洽購車之事云云（見原審卷第二
    一六至二一九頁），與上開證人戊○○及陳春來所證不符，
    難予採信。
  (三)至證人戊○○於本院審理時雖證稱：我沒有要追究他們的意
    思，有部分真的是誤會。薑母鴨那天大家都喝醉了，皮包有
    遺失沒錯，那天沒有開車回去是因為喝酒才搭計程車回去。
    民族路那次是我上班途中買早餐遇到丁○○他們，也是要討
    論陳雅蘭懷孕的事，有說要去別的地方討論，一開始有爭執
    ，可能旁邊的人看到以為他們強迫我跟他們出去，一開始會
    指認丙○○是因為當時很亂，警察拿口卡給我看時，我指認
    丙○○，但現場看到的人不是丙○○云云（見本院卷第七八
    頁正反面），然此對被告丙○○等人有利之證詞，與證人戊
    ○○歷次於警詢、偵查及原審中所述不符，且與客觀事實有
    違，是證人戊○○於本院審理對被告丙○○等有利之證詞，
    難以採信，併此敘明。
  (四)綜上，本件事證明確，被告丁○○、丙○○及乙○○等人犯
    行堪以認定，自應依法論科。
二、核被告丙○○就犯罪事實欄一所為部分，係犯刑法第三百零
    四條第一項之以強暴妨害他人行使權利罪。被告丙○○、丁
    ○○及乙○○就犯罪事實欄二、三所示部分之所為，均係犯
    刑法第三百零二條第一項之以強暴及脅迫剝奪他人行動自由
    罪及第304條第1項之以強暴及脅迫使人行無義務之事罪。被
    告丁○○、丙○○、乙○○與同案被告柯學良及不詳姓名之
    成年男子間，就上開犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    均為共同正犯。被告丁○○、丙○○等人於強押被害人戊○
    ○至土城大同山區途中雖亦有恫稱要把被害人戊○○押上山
    「解決」，以此加害生命之事恐嚇被害人，使其心生畏懼，
    致生危害於安全之情，合於刑法第三百零五條之恐嚇危害安
    全之情形，然刑法第三百零二條之妨害自由罪，原包括私禁
    及以其他非法方法剝奪人之行動自由而言，所謂非法方法，
    當包括強暴、脅迫等情事在內。是其所為，雖合於刑法第三
    百零五條之恐嚇危害安全之情形，仍應視為剝奪行動自由之
    部分行為，不另論罪，最高法院著有七十四年台上字第三四
    ０四號判例可資參考，併此敘明。又公訴人雖認被告丁○○
    、丙○○、乙○○與同案被告柯學良等人所犯上開犯罪事實
    欄三所示部分，均係犯刑法第三百三十條第一項之結夥三人
    以上、攜帶兇器加重強盜罪嫌。惟被告丙○○、丁○○、乙
    ○○及柯學良等人自始即係因陳雅蘭懷孕之事，要求被害人
    戊○○出面談判解決，故其主觀犯意係以被害人戊○○應給
    付款項用以解決陳雅蘭懷孕之事，是被告雖有使用強暴脅迫
    之手段，然其主觀上並無不法所有之意圖；況被害人戊○○
    所簽立之本票及切結書，均係由被告丁○○所提供，而強使
    被害人戊○○所簽立，觀諸被害人戊○○所簽發之本票，其
    發票日期記載為「九十五年十三月二十二日」應屬無效之記
    載，而該本票因缺乏票據應記載之發票日且係在非自由意志
    下所簽發，係屬無效之票據，客觀上並無任何經濟價值，是
    被告丁○○等人亦無取得任何財物，僅係以強暴脅迫之手段
    迫使被害人戊○○行無義務之事而已。是被告丁○○、丙○
    ○、乙○○此部份之所為，應係該當於刑法第三百零四條第
    一項之以強暴及脅迫使人行無義務之事罪，起訴法條尚有未
    洽，應予變更。再被告丁○○、丙○○、乙○○所犯上開犯
    罪事實欄二、三所載之犯行，係基於一個以強暴及脅迫手段
    ，迫使被害人戊○○簽立本票及切結書為目的行為，客觀上
    雖有以強暴及脅迫之非法方法，剝奪人之行動自由行為，及
    以強暴及脅迫使人行無義務之事之行為，然主觀上均係基於
    一個妨害自由之主觀犯意而為，使人行無義務之犯行，為剝
    奪人之行動自由罪所吸收。被告丁○○、丙○○及乙○○所
    為上開刑法第三百零二條第一項之剝奪他人之行動自由之行
    為及第三百零四條第一項之使人行無義務事之行為，其使人
    行無義務事之行為，應為剝奪人行動自由之行為所吸收，而
    僅以刑法第三百零二條第一項之剝奪人之行動自由罪處斷。
    又被告丙○○所犯上開事實欄一之妨害人行使權利罪與剝奪
    人行動自由二罪間，犯意各別，罪名殊異，應予分論併罰。
三、原審據以論科，固非無見。惟：(一)原審於據上論斷欄中漏引
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第九條，尚有未洽；(二)原審
    就被告丁○○、乙○○、丙○○等所犯共同以強暴及脅迫剝
    奪人之行動自由罪部分，量刑過重，自有未合。被告丁○○
    、乙○○、丙○○等以否認犯行為由上訴，請求撤銷改判，
    雖無理由。然原審有上揭不當之處，自應由本院撤銷改判。
    爰審酌被告丙○○、丁○○及乙○○係因自己的親人陳雅蘭
    與被害人戊○○發生性關係，致陳雅蘭懷孕，而欲被害人戊
    ○○對陳雅蘭及其腹中胎兒負責，致罹刑典，是其等手段雖
    屬不當，然惡性尚輕，且被害人戊○○就此案之發生亦有責
    任及犯罪所生危害、犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主
    文第二項、第三項、第四項所示之刑，併均諭知易科罰金之
    折算標準。再被告丙○○、丁○○及乙○○為本件犯罪之時
    間均為九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑條件，均應分別減
    其宣告刑二分之一如主文第二項、第三項、第四項所示，並
    諭知易科罰金之折算標準，並就被告丙○○所犯部分定其應
    執行之刑。扣案之本票一紙及切結書一張為被告丁○○等人
    犯罪所得之物，應依法宣告沒收。至被告丙○○犯罪所用之
    刀械一支及類似槍枝之物，並未扣案，且無證據證明係被告
    丙○○等人所有之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，第三百條，刑法第二十
八條、第三百零二條第一項、第三百零四條第一項、第四十一條
第一項前段、第五十一條第六款、第三十八條第一項第三款，刑
法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    1    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百零二條第一項：
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
刑法第三百零四條：
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
