【裁判字號】    96,重上,119
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第119號
上  訴  人  大潤發流通事業股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  蔡東賢律師
訴訟代理人  蕭偉松律師
被上訴人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  鄭洋一律師
複代理人    蔣宜庭律師
訴訟代理人  寅○○
            庚○○
被上訴人    台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  子○○
被上訴人    中華票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
被上訴人    合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  壬○○
被上訴人    中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丑○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由卯○○為被上訴人安泰商業銀行股份有限公司原法定代
理人丁○○之承受訴訟人，續行程序。
    理    由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟之本人，承受其訴訟
    以前當然停止。當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權
    ，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第170條、第178條分別
    定有明文。又訴訟程序於裁判送達後當然停止者，依民事訴
    訟第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲明，應由為裁判
    之原法院裁定之，則訴訟程序於裁判送達前，發生當然停止
    之原因，承受訴訟之聲明，自應由裁判之原法院裁定之。
二、查本件被上訴人安泰商業銀行股份有限公司之法定代理人原
    為丁○○，嗣於本院裁判前之97年2月25日變更為卯○○，
    有公司變更登記表影本一件可稽，自應由卯○○為被上訴人
    安泰商業銀行股份有限公司之法定代理人承受及續行程序。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
