【裁判字號】    97,上訴,1984
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
選任辯護人  沙洪律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
選任辯護人  翁祖立律師（法律扶助基金會律師）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院96年度訴字第2921號，中華民國97年2月29日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第16594號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○販賣第一級毒品貳罪，均累犯，各處有期徒刑壹拾陸年；
扣案中販賣海洛因所得之財物新台幣陸仟元沒收。又販賣第二級
毒品罪，均累犯，各處有期徒刑柒年陸月；扣案之安非他命
包（淨重貳拾壹點陸捌公克）沒收銷燬；扣案中販賣安非他命所
得新臺幣仟肆佰元沒收，未扣案之販賣安非他命所得新臺幣貳
萬陸仟陸佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之
。又共同意圖販賣持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾壹年
，扣案之海洛因壹拾壹包（淨重貳拾貳點肆玖公克）均沒收銷燬
之。應執行有期徒刑貳拾壹年，扣案之海洛因壹拾壹包（淨重貳
拾貳點肆玖公克）、安非他命包（淨重貳拾壹點陸捌公克）均
沒收銷燬之；扣案販賣海洛因及販賣安非他命所得之財物新台幣
玖仟肆佰元沒收，未扣案販賣安非他命所得之財物新台幣貳萬陸
仟陸佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。乙
○○其餘被訴販賣次海洛因予蘇家慧部分，無罪。
丙○○共同意圖販賣而持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾
壹年。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院95年簡字第
    4586號判決有期徒刑4月確定，於民國（下同）95年9月29日
    易科罰金執行完畢。丙○○有違反麻醉藥品管理條例、違反
    肅清煙毒條例、違反毒品危害防制條例、竊盜、贓物等前科
    ，其中違反毒品危害防制條例、贓物、竊盜罪所分別判決之
    有期徒刑6月、4月、1年2月、6月、3月，經臺灣板橋地方法
    院93年聲字第1845號裁定應執行有期徒刑2年4月確定，於94
    年6月22日假釋出監，至94年10月17日假釋期滿，視為執行
    完畢。
二、乙○○不知悔改，明知海洛因、安非他命分別係毒品危害防
    制條例所列管之第一級毒品及第二級毒品，不得販賣及持有
    ，竟基於意圖營利販賣第一級毒品犯意，於不詳時日，在臺
    北市○○○路某處，以海洛因半錢（1.8公克）新臺幣（下
    同）1萬元、安非他命半兩（17.5公克）3萬元之代價，向真
    實姓名年籍不詳、綽號「順弟」之人販入重量不詳之海洛因
    及安非他命後，於96年5月中旬某日及同年7月初某日，使用
    0000000000、0000000000門號之行動電話2支（非係乙○○
    所有）與蘇家慧聯絡後，在臺北縣中和市○○路「SOGO百貨
    公司」附近，以一包重約0.45公克之海洛因3千元之代價，
    販賣海洛因二次每次一包予蘇家慧，得款6千元。
三、乙○○另基於意圖營利販賣第二級毒品之犯意，於96年6月
    中旬某日，以前述行動電話2支為聯絡工具，在臺北縣中和
    市○○路「儷閣汽車旅館」，以1萬6千元之代價，販賣安非
    他命8.5公克予綽號「妞妞」之蒲佳琪。乙○○另於96年6月
    9日，在臺北市○○○路○段88之2號，以一包（含袋重2公克
    ，起訴書誤載為0.2公克）5千元之代價，販賣第二級毒品安
    非他命1包予甲○○。又於同年月14日，在臺北縣永和市「
    愛摩爾汽車旅館」，以3公克安非他命（實重）9000元之代
    價，販賣安非他命3公克予甲○○。
四、乙○○復另行起意，與丙○○基於共同販賣海洛因以獲利之
    犯意，由丙○○於96年7月10日某時許，在臺北市文山區某
    處，自真實姓名年籍不詳、綽號「阿輝」之人取得海洛因11
    包後，即由丙○○持有之，並擬以丙○○所有0000000000、
    0000000000門號之行動電話聯絡他人伺機出售，於同年月12
    日，丙○○更在其與乙○○同居之臺北縣永和市○○路309
    號15樓之1住處，將其中3包海洛因交付乙○○保管，惟尚未
    及售出，即為警於96年7月12日下午3時許，持臺灣板橋地方
    法院核發之搜索票在丙○○與乙○○二人上開同居住處查獲
    ，並自乙○○之手提包扣得第一級毒品海洛因3包（淨重10.
    82公克）、第二級毒品安非他命3包（淨重21.68公克）、前
    述由乙○○使用之行動電話2支、乙○○販賣第一級毒品及
    第二級毒品之所得9千4百元（因難以分辨究竟係販賣何種毒
    品，本院認定其中6千元係販賣海洛因所得，3千400元係販
    賣安非他命所得），另在上開住處客廳內查扣丙○○所持有
    之第一級毒品海洛因8包（淨重11.67公克）、行動電話2支
    、安非他命13包（丙○○之尿液經檢驗有安非他命反應，足
    認丙○○有施用安非他命之行為，此處查獲之安非他命13包
    ，應可認定係丙○○預備供施用安非他命所用，惟丙○○施
    用安非他命之犯行，未據起訴）。
五、案經臺北市政府警察局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面：
一、被告乙○○在警詢中之自白：
    被告乙○○及其辯護人在原審96年10月8日準備程序中雖表
    示對被告乙○○警詢中自白之證據能力沒有意見，惟被告乙
    ○○先於原審96年7月13日訊問時辯稱：警詢筆錄內容與我
    當時之供述不符（96年度聲羈字第673號第6頁），嗣於原審
    97年2月15日審理時提示其警詢錄音勘驗筆錄後改辯稱：是
    警察叫我那樣說的，當時因毒癮發作，我不照著說的話警察
    便不作筆錄。顯主張其警詢自白欠缺任意性而無證據能力。
    惟查，被告乙○○警詢錄音經勘驗結果，與警詢筆錄記載內
    容相符，且詢問過程中被告乙○○自由回答，並未見有何員
    警指示其應如何應答之情形，此有勘驗筆錄1份附卷可稽（
    見原審卷一第304頁至318頁），則被告乙○○上開所辯並不
    可採，被告乙○○警詢中之自白具任意性而有證據能力。
二、證人蘇家慧、蒲佳琪、甲○○在警詢、偵訊中之證述：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於檢察事務官、司法
    警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其
    先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否
    所必要者，得採為證據；被告以外之人於審判中滯留國外或
    所在不明而無法傳喚或傳喚不到者，其於檢察事務官、司法
    警察官或司法警察調查中所為之陳述，經證明具有可信之特
    別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，得為證據，刑
    事訴訟法第159條第1項、第159條之2、第159條之3第3款分
    別定有明文。
  (二)證人蘇家慧、蒲佳琪、甲○○於警詢時之陳述，固均係被告
    以外之人於警詢時之陳述，而同屬傳聞證據，辯護人亦爭執
    其等證據能力，而證人蘇家慧、蒲佳琪經檢察官聲請原審傳
    喚到庭行交互詰問後，彼等於原審審理時就有無向被告乙○
    ○購買毒品等情所為陳述，均與彼等在警詢時所證稱之情節
    有所不符；證人蘇家慧在原審審理中雖稱：警詢時員警沒有
    施強暴、脅迫，只表示若不說是向乙○○購買毒品的話，可
    能會被禁見或被關很久，所以才指證係向乙○○購買毒品云
    云（見原審96年12月20日審判筆錄第13頁）；證人蒲佳琪在
    原審審理中則稱：我在警詢中沒有說係向乙○○購買安非他
    命，是警察自己寫的云云（見原審96年12月20日審判筆錄第
    9頁）。惟經勘驗證人蒲佳琪警詢錄音結果，與其警詢筆錄
    之記載內容相符，此有勘驗筆錄1份在卷足參（見原審卷一
    第292頁至303頁）。又是否羈押、禁見及刑度，係由法院決
    定，證人蘇家慧於本案查獲前甫因涉嫌販賣毒品遭起訴，此
    有其刑案資料查註紀錄表1份存卷為憑，蘇家慧非係毫無警
    詢及偵訊經驗之人，豈有僅因員警稱若不指證乙○○販賣毒
    品，可能會被禁見或關很久，即誣指與其毫無怨隙之被告乙
    ○○販賣毒品予伊？又蘇家慧之尿液經檢驗有嗎啡之反應（
    見偵查卷第182頁），足認其警詢所述有特別可信情況，從
    而，應認證人蘇家慧、蒲佳琪於警詢時所為陳述，均係出於
    其自由意志。衡諸被告蒲佳琪、蘇家慧在審判中之證詞有下
    述矛盾及不合理之部分（詳以下論述），則此二人於原審所
    述，無非是事後迴護被告乙○○之詞，上開二名證人於案發
    時在警詢所為陳述，較少權衡利害得失，較之事隔多月後在
    原審所為迴護被告之陳述，自較可信，因認渠等二人於警詢
    時所為之陳述，具有較為可信之特別情況，又衡諸全案卷證
    ，上開二名證人於警詢時之陳述，復為證明犯罪事實存否所
    必要，依刑事訴訟法第159條之2之規定，自有證據能力。
  (三)證人甲○○現由臺灣板橋地方法院通緝中，此有其前案紀錄
    附卷可憑（附於本院審判筆錄之後），自無法傳喚甲○○到
    庭，惟甲○○於警詢中供稱，向被告乙○○購買安非他命，
    偵訊中經檢察官命其具結後仍供稱，向被告乙○○購買安非
    他命，更且甲○○於是時因施用安非他命被起訴，此有臺灣
    臺北地方法院96年毒偵字第2270號起訴書在卷足憑（附於本
    院審判筆錄之後），足以佐證其於警詢及偵訊中之供述，具
    有可信之特別情況，且為證明被告乙○○犯罪事實之存否所
    必要，依刑事訴訟法第159條之3第3款規定，得為證據。
貳、得心證之理由：
一、上訴人即被告乙○○販賣海洛因予蘇家慧及販賣安非他命予
    蒲佳琪、甲○○部分：
    被告乙○○矢口否認有何上揭販賣毒品之犯行，辯稱：我沒
    有販賣海洛因及安非他命給蘇家慧及蒲佳琪，蘇家慧曾打電
    話請我幫忙找賣家，但因蘇家慧錢不夠，所以沒成交；蒲佳
    琪（即「妞妞」）有打電話詢問我毒品價格，但我沒有賣給
    她；我也沒有販賣安非他命予甲○○云云。經查：
  (一)被告乙○○兩度販賣海洛因予蘇家慧之事實，業據被告乙○
    ○在警詢中自白：我從96年5月中旬起至同年7月10日止二度
    賣海洛因給蘇家慧，都是用0000000000、0000000000號行動
    電話與蘇家慧0000000000號的行動電話聯絡，約在臺北縣中
    和市○○路的SOGO百貨前交易，金額是3千元給她約0.45公
    克的海洛因等語不諱（見偵卷第14頁）。證人蘇家慧在警詢
    中證稱：我自96年5月中旬起到今年7月初向乙○○購買海洛
    因約5次（依罪疑惟輕原則，本院認定僅有2次），差不多都
    以3千元之價格購得毛重0.45公克之海洛因，大部分都約在
    臺北縣中和市○○路的SOGO百貨前交易，我很多次都是用公
    共電話與她使用的0000000000號行動電話聯絡等語屬實（見
    偵卷第33頁）。經核以上供述就毒品交易時間、地點、價額
    、種類及數量等均大抵相符，至就毒品交易次數二人供述雖
    略有出入，惟此恐係因各人記憶力不同所致，要不得執此即
    謂上開被告乙○○之自白及證人蘇家慧之證詞與事實不符。
    又0000000000號行動電話為被告乙○○所使用，0000000000
    號行動電話為證人蘇家慧所使用，分據二人供述明確（見原
    審96年10月8日準備程序筆錄第2頁、96年12月20日審判筆錄
    第14頁），而該二支電話於96年6月4日晚上9時55分許為警
    通訊監察到證人蘇家慧發送給被告乙○○「我過去了！但幫
    我分二包！五四個一，因為先洗超天不用會變爛。分兩次做
    」內容之簡訊，此有通訊監察譯文在卷可憑（見原審卷二第
    18頁），足以佐證被告乙○○確有販賣毒品予蘇家慧之情。
    至於蘇家慧在原審審理中雖翻異前供，然其先結證稱：我有
    打電話問乙○○可否找得到海洛因，乙○○說她在忙，要我
    過去找她，我過去是看到乙○○在賭博云云（原審96年12月
    20日審判筆錄第13頁）。經檢察官質疑為何與在偵訊中所稱
    跟乙○○約在永和SOGO百貨，只是乙○○沒有出面等語不符
    後，又證稱：我常常找乙○○，但都找不到人，看到乙○○
    賭博是另一次云云。嗣原審補充訊問時，復證稱：我請乙○
    ○幫我找海洛因應該約2次左右；我是向乙○○說我需要多
    少錢的海洛因，乙○○常常說要等一下，有時沒有音訊，有
    2、3次我們約在永和SOGO百貨，其中有1、2次見到面，見到
    面後，乙○○會先看我有無足夠的錢，她才會拿毒品給我，
    但我常常錢不夠云云。蘇家慧於原審之前後證詞不一，且與
    警詢所述向乙○○買過海洛因之供詞不符，則蘇家慧於原審
    所述，沒有向乙○○購買毒品一節，應係迴護被告乙○○而
    一再自圓其說之詞，不足採信。從而，應認被告乙○○確有
    上揭販賣海洛因2次予蘇家慧之犯行。
  (二)被告乙○○販賣安非他命予蒲佳琪之事實，業據被告乙○○
    在警詢中自白：我曾以前述2支電話聯絡「妞妞」販賣安非
    他命給她1次，以1萬6千元之價格販賣8.5公克之安非他命給
    她，是於96年6月中旬約在臺北縣中和市○○路儷閣汽車旅
    館交易等語不諱（偵卷第14-15頁），並經證人蒲佳琪在警
    詢中證述：安非他命我是向綽號「小玲」之乙○○以每8.5
    公克1萬5千元之價格購得，她的行動電話是0000000000等語
    ，蒲佳琪於原審亦稱：我的綽號是「妞妞」等語無訛（見原
    審96年12月20日審判筆錄第7頁及後附蒲佳琪警詢筆錄）。
    以上二人之供述就甲基安非他命之交易價格雖略有出入（一
    稱1萬6千元，一稱1萬5千元）。惟乙○○供稱安非他命半兩
    （17.5公克）購入之價格是3萬元，如其係以1萬5千元賣8.5
    公克之安非他命予蒲佳琪，則其反而虧本，再乙○○與蒲佳
    琪所述之買賣價格差距不大，恐係因二人記憶不同及毒品無
    公開市場，其價格隨時依市場貨源之供需情形、交易雙方之
    關係深淺、資力、對行情之認知、查緝是否嚴鬆緊張等因素
    而波動所致，要不得執此即謂上開被告乙○○之自白及證人
    蒲佳琪之證詞係屬虛偽，故應認乙○○係以1萬6千元之價格
    賣8.5公克之安非他命予蒲佳琪。至於證人蒲佳琪於原審審
    理中雖結證稱：乙○○不曾請我吃過安非他命；我曾以電話
    問過乙○○有沒有毒品，乙○○說沒有，我就約她來汽車旅
    館賭博，並沒有向她購買毒品云云（見原審96年12月20日審
    判筆錄第8頁）。然亦與被告乙○○在偵查中所辯：96年6月
    中旬「妞妞」打電話給我要向我拿安非他命，約在中和員山
    路的儷閣旅館見面，我抵達後拿了1包安非他命給她，但沒
    有收錢云云不符（見96年7月13日偵訊筆錄，偵卷第129-130
    頁）。且證人蒲佳琪在原審上開審判期日同時證稱：我在警
    詢中未說我的海洛因及安非他命是向乙○○、丙○○購買，
    是警察自己那樣寫乙節，經勘驗其警詢錄音結果並非事實，
    此有勘驗筆錄1份在卷可稽（見原審卷一第292頁至303頁）
    ，顯見證人蒲佳琪在原審審理中刻意迴護被告乙○○，其於
    原審之證詞不足憑信。此外，扣案被告乙○○所有之白色晶
    體3包，經隨機抽取1包取0.18公克鑑析（餘淨重21.68公克
    ），檢出第二級毒品安非他命成分，有內政部警政署刑事警
    察局96年7月25日刑鑑字第0960108737號鑑定書在卷足參（
    偵卷第185頁），衡諸被告乙○○持有安非他命之數量，雖
    非與販賣予蒲佳琪之部分直接相關，惟亦可佐證其有販賣安
    非他命之事實。綜上所述，應認被告乙○○有販賣安非他命
    予蒲佳琪之行為。
  (三)證人甲○○於警詢及偵訊（經其具結）均供稱，於96年6月
    9日及14日，向乙○○買安非他命二次，一次約2公克（含袋
    ）是5千元，一次3公克（實重）是9千元（見偵查卷第141頁
    至146頁、149頁至152頁）。而甲○○於斯時有施用安非他
    命之犯行，其於同年7月16日被警查獲，檢驗其尿液有安非
    他命反應，甲○○因而被起訴，此有臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官96年毒偵字第2270、2402、2472號起訴書在卷可參
    （附於本院審判筆錄之後），亦足以佐證其於警詢、偵訊所
    供向乙○○購買二次安非他命之供述屬實，堪認被告乙○○
    有賣安非他命二次，分別為5千元、9千元予甲○○。
  (四)被告乙○○係至臺北市向真實姓名年籍不詳、綽號「順弟」
    之人以17.5公克3萬元之價格販入安非他命，以1.8公克1萬
    元之價格販入海洛因（見偵卷第15頁），對照前述其每次係
    以3千元販賣0.45公克之海洛因予蘇家慧及以1萬6千元販賣
    8.5公克之安非他命予蒲佳琪；分別以5千元2公克（含包裝
    重）、9千元3公克（實重）賣安非他命予甲○○以觀，足認
    被告乙○○藉販賣毒品有賺取差價而獲利。再本案有關乙○
    ○販賣毒品部分之事證已明，被告乙○○雖請求再傳訊蘇家
    慧、蒲佳琪。惟該二人於原審交互時已故為有利被告乙○○
    之供述，但與彼等最初之供述不符，難期彼等會為真實之供
    述，本院認無再加傳訊之必要。
二、上訴人即被告丙○○與被告乙○○意圖販賣而持有海洛因部
    分：
  (一)被告丙○○固坦承持有海洛因11包（共淨重22.49公克）之
    事實，惟矢口否認係意圖販賣而持有，辯稱：為警查扣之海
    洛因11包是我向「阿輝」買安非他命時，「阿輝」說要給我
    試用的，後來我要還給他，他說先放我這邊云云。惟查，上
    揭事實，業據被告丙○○在警詢及偵查中迭自白：我本身只
    有施用安非他命，我向「阿輝」買安非他命時，他問我有沒
    有吃海洛因，我說沒有，他就將海洛因與安非他命一起拿給
    我，叫我賣賣看，我擬以我所有之0000000000、0000000000
    號行動電話聯絡他人販賣，但我還沒賣就被查獲等語不諱（
    見偵卷第22頁、第134頁）。而扣案之粉末11包經送法務部
    調查局鑑定結果，認均含第一級毒品海洛因成分，合計淨重
    22.49公克，有該局96年8月11日調科壹字第09623061600號
    、96年8月13日調科壹字第09623061980號鑑定書各1份附卷
    可稽（偵卷第208-209頁）。另被告丙○○之尿液經送台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，鴉片類毒品係呈
    現陰性反應，有該公司96年7月20日濫用藥物檢驗報告附原
    審卷可稽，足見被告丙○○所供無施用海洛因習慣乙節應屬
    真實。徵諸被告丙○○既無施用海洛因習慣，卻持有淨重達
    22.49公克且分裝為11小包之海洛因，客觀上已足認其確係
    基於販賣之意圖而持有，況「阿輝」如欲被告丙○○試用海
    洛因，則交付1包海洛因予被告丙○○即足，豈有交付多達
    11包、重達22.49公克之海洛因予被告丙○○之理？是其前
    揭所辯，悖於常理甚遠，不可採信，其意圖販賣而持有海洛
    因之犯行至為明確。
  (二)被告乙○○坦承受被告丙○○委託保管而持有前述11包海洛
    因中之3包之事實（原審96年10月8日準備程序筆錄第2頁）
    ，且該3包海洛因係在乙○○手提包內被查獲，而被告乙○
    ○先前曾於96年5月中旬某日及同年7月初某日販賣海洛因二
    次予蘇家慧，而其後於96年7月12日再與丙○○共同持有前
    述11包海洛因，應係意圖販賣，而此部分犯行時在新刑法廢
    除連續犯之後，應認其係另行意圖販賣而持有海洛因。
三、綜上所述，如事實欄所載被告乙○○販賣海洛因予蘇家慧、
    販賣安非他命予蒲佳琪、甲○○及意圖販賣而與丙○○共同
    持有海洛因，以及被告丙○○意圖販賣而持有海洛因之事實
    ，事證明確，犯行均堪認定。
、論罪科刑：
一、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之
    販賣第一級毒品罪，同條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品
    罪及同條例第5條第1項之意圖販賣持有第一級毒品罪。被告
    乙○○販賣海洛因二次予蘇家慧及販賣安非他命三次予蒲佳
    琪、甲○○前之分別持有毒品之低度行為，應分別為販賣海
    洛因及安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又94年2 月
    2日修正公布，95年7月1日施行之刑法，基於刑罰公平原則
    考量，杜絕僥倖犯罪人之犯罪心理，避免易致鼓勵犯罪誤解
    ，已刪除第56條連續犯之規定。行為人反覆實行之犯罪行為
    ，茍係在刑法修正施行後者，因法律之修正已生阻斷連續犯
    之法律效果，除認應合於接續犯、繼續犯、集合犯等實質上
    一罪關係而以一罪論處外，基於一罪一罰之刑罰公平性，自
    應併合處罰。而所謂之「集合犯」，係一種構成要件類型，
    亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係
    持續實行之複次數行為，具備反覆、延續之行為特徵，將之
    總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為；且被告乙○
    ○亦無從預計其必能接續販賣毒品不會被查獲，應認被告乙
    ○○之多次販賣毒品各為獨立之罪，不能論以連續犯或集合
    犯、接續犯。被告乙○○、丙○○二人間，就意圖販賣而持
    有第一級毒品部分，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同
    正犯。再被告乙○○所犯上開3罪之間，犯意各別，罪名不
    同，應分論併罰。被告乙○○有事實欄第一段所載犯罪科處
    有期徒刑並執行完畢之情形，此有被告乙○○之前案紀錄表
    在卷可稽，被告乙○○於5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之三罪，均為累犯，原均應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑，惟因販賣海洛因法定刑為死刑或無期徒刑，依法不得
    加重，販賣安非他命部分最重本刑為無期徒刑，亦不得加重
    ，僅就有期徒刑部分加重其刑。另酌以被告販賣海洛因予蘇
    家慧僅二次，數量各為3千元之海洛因，無證據證明被告乙
    ○○為大量走私進口或長期販賣毒品之所謂「大盤」、「中
    盤」之販毒者，其惡性與犯罪情節核與大毒梟有重大差異，
    如不論其情節輕重，遽處以販賣第一級毒品罪之法定本刑死
    刑或無期徒刑，誠屬情輕法重，過於嚴苛，其犯罪情狀，顯
    有可憫恕之情況，認科以最低度刑，仍嫌過重，爰依刑法第
    59 條規定，減輕其刑。前述刑之加重及減輕，依刑法第71
    條第1項規定，先加後減之。
二、核被告丙○○所為，係違反毒品危害防制條例第5 條第1 項
    之意圖販賣而持有第一級毒品罪。被告丙○○就此部分與乙
    ○○應論以共同正犯，已如上述，被告丙○○有事實欄第一
    段所載犯罪科處有期徒刑並執行完畢之情形，此有被告丙○
    ○之前案紀錄表在卷可稽，被告丙○○於5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。
三、原審對被告二人論罪科刑，固非無見，惟(一)被告二人均係累
    犯，原審亦認定被告二人為累犯，但主文卻未記載為累犯；
    (二)被告乙○○有販賣安非他命二次予甲○○，原審僅因甲○
    ○未傳喚到庭，即認定甲○○於警詢、偵訊之供述不可採，
    而認定被告乙○○未有販賣安非他命予甲○○之行為；(三)被
    告乙○○販賣安非他命予蒲佳琪之價格為1萬6千元，原審認
    定為1萬5千元；(四)被告乙○○係與丙○○意圖販賣而共同持
    有海洛因11包，原審認定被告乙○○單純持有海洛因3包；
    (五)被告乙○○使用之行動電話非其所有，此據其於警詢中供
    明（見偵查卷第16頁），不得宣告沒收，原審予以宣告沒收
    ；(六)被告丙○○僅意圖販賣而持有海洛因，尚未著手販賣，
    當無使用其持有行動電話犯罪之理，原審將該行動電話認定
    係被告丙○○犯罪所用之物予以宣告沒收；(七)被告乙○○販
    賣海洛因二次予蘇家慧，應認定為二罪，原審認定為集合犯
    ，均有未洽。
四、被告乙○○提起上訴，否認有販賣海洛因及販賣安非他命及
    被告丙○○提起上訴，否認有販賣海洛因之意圖，均無理由
    ，而檢察官上訴認原審就被告乙○○販賣安非他命予甲○○
    部分不成立犯罪係屬不當，則為有理由，且原審有前述不當
    之處，應由本院將原判決撤銷改判，審酌被告乙○○、丙○
    ○均正值青盛之年，不思努力進取，明知毒品對於人體有莫
    大之戕害，為圖一己之私利，而為販賣毒品或意圖販賣而持
    有毒品之犯行，但被告乙○○販賣之海洛因僅價格僅6千元
    ，數量不多，及其等素行、犯罪之動機、目的、手段、被告
    乙○○販賣毒品之期間、次數、數量及所得利益，被告丙○
    ○持有海洛因之數量等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    。
四、自被告乙○○手提包內查獲之安非他命3包（淨重21.68公克
    ），在乙○○皮包內查獲之海洛因3包、被告丙○○所有在
    其住處查獲之海洛因8包（合共11包，淨重22.49公克），分
    別為毒品危害防制條例所定之第一級毒品及第二級毒品，應
    依同條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。被告乙
    ○○經認定以每次3千元之代價販賣海洛因2次予蘇家慧，以
    1萬6千元之代價販賣安非他命1次予蒲佳琪，以5千元及9千
    元代價販賣安非他命予甲○○，是販賣海洛因所得6千元，
    販賣安非他命所得共3萬，被告乙○○在警詢中坦承被查扣
    之9千4百元，係販毒所得，除已查扣之部分應予宣告沒收（
    無庸諭知以財產抵償），就未查扣部分，應依毒品危害防制
    條例第19條第1項之規定宣告沒收，並就未查扣部分，諭知
    如全部或一部不能沒收時，以被告乙○○財產抵償之。扣案
    之行動電話其中2支，非係乙○○所有，另2支雖係丙○○所
    有，但未供犯罪所用之物，故不予宣告沒收。自被告乙○○
    手提包內查獲之帳冊1本，其否認係販賣毒品所記之帳冊，
    核其內容亦難認確與本案有關；又分裝杓管2支、電子磅秤1
    台、分裝袋390只，被告二人均供稱係被告丙○○所有而非
    被告乙○○所有（偵卷第13、27頁），亦難認與被告丙○○
    意圖販賣而持有海洛因之犯罪有關，爰均不予宣告沒收。另
    被告丙○○所有於其住處查獲之安非他命13包（淨重10.8公
    克），被告丙○○稱係供自己施用（偵卷第23頁），核與被
    告丙○○本件意圖販賣而持有海洛因之犯罪無涉，應於被告
    丙○○所涉施用毒品案件中諭知沒收，而不應在本案中宣告
    沒收銷燬，均併此敘明。
五、乙○○部分並定其應執行刑，如主文之所示。
肆、公訴意旨又以：乙○○除有前述論罪之二次販賣海洛因予蘇
    家慧犯行外，另有販賣三次海洛因予蘇家慧之犯行，認該三
    次犯行亦成立毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒
    品之罪嫌云云。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認
    定犯罪事實；又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，
    刑事訴訟法第154條第2項、第301條第1項分別定有明文。次
    按犯罪事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證
    據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎（
    參看最高法院40年台上字第86號判例）。本件僅能認定被告
    乙○○有販賣海洛因二次予蘇家慧之犯行，其餘三次僅有蘇
    家慧於警詢之供述，此外並無其他積極證據佐證，自不能認
    定被告乙○○除前述論罪之二次販賣海洛因予蘇家慧之犯行
    外，另有三次販賣海洛因予蘇家慧之行為，此部分不能證明
    被告乙○○犯罪，因新刑法已廢除連續犯之規定，故此部分
    應另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、第301條第1項，毒品危害防制條例第4條第1項、
第2項、第5條第1項、第18條第1項前段、第19條第1項，刑法第
11條前段、第47條第1項、第59條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張秋雲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第4條第1項第2項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第5條第1項
意圖販賣而持有第一級毒品者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑
，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
