【裁判字號】    97,聲減,1204
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1204號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反麻醉藥品管制條例等案件，已經判決罪
刑確定，聲請減刑及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察
署96年度聲減字第5640號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑，詳如附表編號
一、二所載，與附表編號三所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑拾陸年貳月。
    理  由
一、按被告行為後，刑法第51條業於民國94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，
    修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年。」，比較結果，被告行為後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依被告行為
    時刑法，定其應執行之刑，合先敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示
    之麻醉藥品管制條例等罪，分經本院判處如附表所示之刑，
    均經確定在案，茲檢察官以其所犯如附表編號一、二所示之
    罪，其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，合於中華
    民國減刑條例之減刑條件，爰依同條例第8條第1項聲請減刑
    ，而其所犯如附表編號三所示之罪，雖依同條例第3條規定
    不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定定其應執行刑等語。
三、本院審核聲請人所檢附之受刑人減刑案件一覽表、臺灣宜蘭
    監獄96年8月24日宜監教字第0961100902號函附之宜蘭監獄
    假釋出獄減刑受刑人名冊、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    執行指揮書2紙、臺灣高等法院檢察署檢察官執行指揮書1紙
    、臺灣宜蘭監獄報請撤銷假釋報告表、本院84年度上更（一
    ）字第354號判決書及83年度上訴字第5397號判決書後，認
    聲請為正當，應予准許。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第11條，被告行為時刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     1     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  洪昌宏
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
