【裁判字號】    97,毒抗,301
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第301號
抗 告 人
即 被 告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院中華民國97年5月27日裁定（97年度毒聲字第540號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○分別於97年1月9日、
    同年月28日為警採尿回溯96小時內某時，在台灣地區不詳地
    點，施用第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為第二級毒
    品安非他命，應予更正）各1 次之事實，有台灣檢驗科技股
    份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告2 紙附卷可稽。是被告
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，足堪認定。爰裁定將
    被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、抗告意旨略以：原裁定所認定之事實皆與事實不符，有諸多
    違誤，爰依法提起抗告云云。
三、經查：被告雖否認施用毒品，惟被告分別於97年1月9日、同
    年1月28日被查獲時，所採尿液檢體，經送請臺灣驗科技股
    份有限公司以EIA酵素免疫分析法初驗，再以GC/MS氣相層析
    / 質譜儀法確認結果，均呈甲基安非他命陽性反應，有該公
    司97年1月15日、同年月29日出具之濫用藥物檢驗報告2紙附
    卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後約70%於24小時內自
    尿中排出，約90%於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他
    命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安
    非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
    短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4日，亦經行政
    院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日藥檢一字第0011 56
    號函示明確，此為本院辦理毒品案件職務上所知悉之事項。
    復有安非他命吸食器1組、削尖吸管1支、殘渣袋1個扣案足
    佐。被告施用第二級毒品甲基安非他命之行為，洵堪認定。
    原審依毒品危害防制條例第20條第1項、第3項，觀察勒戒處
    分執行條例第3條第1項規定，裁定被告應送勒戒處所觀察、
    勒戒，核無不當。被告空言指摘原裁定違誤，要無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
