【裁判字號】    97,聲減,1211
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1211號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因竊盜等罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人犯有附表所示二罪均經判決確定，請
    依法減刑並定應執行刑，前向台北地方法院聲請，該院認無
    管轄權等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項定有明文。而所
    謂「最後審理事實之法院」，係指最後審理事實諭知罪刑之
    法院而言（最高法院六十八年第六次刑事庭庭推總會決議參
    照）。本件應減刑之人因犯竊盜案件係經台灣苗栗地方法院
    判決確定在案；所犯商業會計法案件，經台灣臺北地方法院
    判處有期徒刑六月，被告提起上訴，本院以九十五年度上重
    訴字第九六號判決後，經最高法院發回，本院以九十六年上
    重更一字第三五號審理，而被告撤回上訴等情，有本院九十
    五年度上重訴字第九六號判決、本院被告前案紀錄表各一份
    可稽，是以該案既經撤回上訴，本院即未對之為罪刑之諭知
    ，因此，最後審理事實之法院係台灣台北地方法院，並非本
    院。聲請人向本院提出聲請，於法不合，應予駁回。另台灣
    台北地方法院檢察署檢察官前向台北地方法院聲請減刑，於
    法相符，台北地方法院九十七年聲減字第二五八號誤認無管
    轄權而駁回聲請，尚有誤會，本件尚得由有聲請權人向台灣
    台北地方法院聲請辦理，附此敘明。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
