【裁判字號】    97,上訴,1841
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1841號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告搶奪等案件，不服台灣板橋地方法院九十六年
度訴緝字第九二號，中華民國九十六年八月十日及九十六年十二
月二十六日第一審判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九
十五年度偵字第二六九四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○夥同與其有意圖為自己不法所有之搶奪犯意聯絡之成
    年男子黃吉勇（被訴搶奪部分業經原審另行審結），由黃吉
    勇騎乘竊得之車牌號碼ＦＹＺ－一五三號重型機車（被訴竊
    盜部分亦經原審另行審結）搭載乙○○，黃吉勇及乙○○分
    別頭戴原置於上開機車置物箱內之水藍色及深綠色半罩式安
    全帽，於民國九十五年十一月十四日上午九時四十二分許，
    行經臺北縣新莊市○○街一０六巷口前，趁徒步路人鄭玉壺
    未及防備之際，由乙○○伸出右手迅速自鄭玉壺之後方搶奪
    其所有之皮包一個（內有鑰匙一支、健康保險卡一張、電話
    卡一張、國泰世華銀行對帳單一張、安泰銀行存摺一本、遠
    東銀行外幣存摺一本、眼鏡一副、現金新臺幣＜下同＞一千
    二百五十八元）得手後，迅速共乘機車逃離現場。嗣經鄭玉
    壺報警處理後，經警循線於九十五年十一月十六日下午三時
    三十分許，在臺北縣新莊市○○路○段六四０號二樓查獲黃
    吉勇、乙○○二人，當場起獲車牌號碼ＦＹＺ－一五三號重
    型機車一輛、安全帽一頂及剩餘贓款六十三元。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，惟當事人於本院審判期日中表示同意作為
    證據方法而不予爭執，本院審酌上開證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為
    證據應屬適當。揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明。
貳、實體部分：
一、有罪部分
  (一)上揭犯罪事實，迭據被告乙○○於警詢、偵查、原審及本院
    審理時均坦承不諱（見偵卷第一九至二一、八七，原審卷第
    二０頁，本院卷第三九頁），並經證人即被害人鄭玉壺於警
    詢、偵查中指述及具結證述綦詳（見偵卷第三九至四一頁）
    ，且經證人即同案被告黃吉勇證述屬實（見偵卷第八六、一
    ０五、一０六頁），又有監視錄影翻拍照片共四幀、贓物認
    領保管單一件附卷可稽（見偵卷第一二四、一二五、六０頁
    ），足認被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，自應依法論科。
  (二)核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。被
    告與同案被告黃吉勇二人間，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。
  (三)原審經詳細調查，以被告罪證明確，適用上揭規定，並審酌
    被告年值青壯，不思正道取財，貪慾圖便，以不法方法得財
    ，犯罪手段惡劣，造成被害人之損害非輕，惟其於犯罪後尚
    能坦承犯行等一切情狀，量處有期徒刑十月。又被告犯罪時
    間係在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，減為有期徒刑五月
    ，並諭知易科罰金之折算標準。核原審認事用法，並無不合
    ，量刑亦屬允當。公訴人以原審量刑過輕為由上訴，請求撤
    銷改判，為無理由，應予駁回。
二、無罪部分
  (一)公訴意旨略以：被告乙○○於九十五年十一月七日凌晨零時
    二十分許，頭戴半罩式安全帽騎乘機車行經臺北縣新莊市○
    ○路福營國中旁時，與告訴人甲○○所騎乘之機車發生擦撞
    ，造成甲○○人車倒地，致其受有右手肘及右足擦傷、挫傷
    之傷害。被告竟意圖為自己不法之所有，趁下車攙扶甲○○
    之際，搶奪擺放在機車腳踏墊上之購物袋一個（內有SONY牌
    相機一台、國民身分證影本二張、土地及建物登記所有權狀
    一張、印章二枚），得手後騎車逃逸，因認被告涉有刑法第
    三百二十五條第一項之搶奪及同法第二百八十四條第一項之
    過失傷害罪嫌。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    犯罪事實之認定，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠明
    確，自難以擬制推測之方式，為其判斷之基礎；而認定犯罪
    事實之證據係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言
    ，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪
    之資料，最高法院五十三年臺上字第六五六號、二十九年上
    字第三一０五號著有判例。且刑事訴訟上證明之資料，無論
    為直接或間接證據，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關
    於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在
    ，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」
    之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，亦有最高法院七
    十六年臺上字第四九八六號判例可參。其以情況證據（即間
    接證據）斷罪時，尤須基於該證據在直接關係上所可證明之
    他項情況事實，本乎推理作用足以確證被告有罪，方為合法
    ，不得徒憑主觀上之推想，將一般經驗有利被告之其他合理
    情況逕予排除，此觀諸最高法院三十二年上字第六七號判例
    意旨亦甚彰明。又刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定：
    檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法
    。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服
    之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積
    極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有
    罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭
    知，最高法院九十二年台上字第一二八號著有判例可資參照
    。
  (三)公訴人認被告涉有上開刑法第三百二十五條第一項之搶奪及
    同法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌，無非是以證人
    即告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴，並有新泰綜合醫院
    出具之甲○○之診斷證明書附卷可稽，為其論據。
  (四)訊據被告始終堅詞否認有檢察官所指此部分搶奪犯行，辯稱
    ：伊並沒有搶奪甲○○，根本不認識甲○○等語。經查：證
    人甲○○於原審結證稱：九十五年十一月七日凌晨伊騎乘機
    車在返家途中，於經過臺北縣新莊市○○路福營國中時，有
    一個人騎乘機車從伊後方撞上來，伊的機車被扳倒，伊被自
    己的機車壓到，對方沒有跌倒，就騎到伊的位置前方，往後
    看伊，對方沒有跑掉，而是將伊的機車牽起，並扶伊到旁邊
    坐，對方確認伊完全不能動之後，就把伊機車上的購物袋整
    個拿走，該購物袋內有客戶的資料、印章、所有權狀、數位
    相機等物等語（見原審卷第八一、八二頁），此與證人甲○
    ○於警詢及偵查中所述情節均屬相符（見偵卷第二九、一０
    八頁，復有卷附之新泰綜合醫院出具之甲○○之診斷證明書
    足參（見偵卷第五九頁），可見告訴人甲○○於上揭時、地
    確有遭到他人搶奪財物，應可認定。然針對此部分搶奪及過
    失傷害犯行是否被告所為一節，證人甲○○初於警詢及偵查
    中雖曾就照片而為指認陳述，但證人甲○○嗣於原審結證稱
    ：我目前這樣看，應該那個人（指行為人）身材蠻瘦弱的，
    並沒有在庭被告那麼壯，所以感覺看起來應該不是他。…看
    起來不像，身材就不像。（問：在庭的被告臉型是否與你當
    時看到的犯嫌相同？）眼睛有點像，但是如果他變太多我也
    認不出來等語（見原審卷第八二、八三頁），茲就證人前後
    陳述參互以觀，其就被告是否即對之實施搶奪及過失傷害犯
    行之人，顯然無法明確指認。況被告於九十六年十二月十八
    日剛進入台北看守所時之身高為一百七十公分、體重七十公
    斤，此有台灣台北看守所被告內外傷記錄表可憑（見本院卷
    第二七頁），此與證人甲○○所指對其行搶之人身材蠻瘦弱
    ，顯不相符，是並無證據証明被告係在看守所因缺乏運動而
    發胖。是此部分既乏其他積極事證相佐，又為被告堅詞置否
    ，自無從遽為不利被告之事實認定。
  (五)原審以依現存之證據資料，尚難認被告有公訴人所指涉犯行
    之證明，而認被告無罪，核無不合。檢察官上訴仍執陳詞，
    指摘原審判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十五條第一項
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
