【裁判字號】    97,聲,2151
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2151號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年。
    理  由
一、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，刑法
    第2條第1項定有明文。又參照最高法院民國95年5月23日第8
    次刑事庭會議決議，依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    。本件被告於裁判確定前犯數罪，其中如附表所示之竊盜、
    妨害自由等罪係於95年7月1日之前犯之，而修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，
    仍應依修正前刑法定其應執行之刑，合先敘明。
二、受刑人甲○○因殺人未遂等罪，分經本院、最高法院、臺灣
    板橋地方法院、國防部北部地方軍事法院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
    訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     1     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  洪昌宏
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
