【裁判字號】    97,重訴,15
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  97年度重訴字第15號
原      告    乙○○
訴訟代理人    洪士淵律師
複  代理人    陳欣佑律師
被      告    甲○○
訴訟代理人    蕭萬龍律師
              張百欣律師
              林哲倫律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來，
本院於九十七年六月十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：兩造均係桃園縣桃園市第九屆市長候選人，
    被告甲○○明知候選人不得意圖使候選人不當選，而以文字
    、圖畫、錄音、錄影、演講或他法，散佈謠言或傳播不實之
    事，竟於競選期間之民國（下同）九十一年一月十九日起至
    同年月二十四日止，委由工讀生或臨時工在桃園市沿街派送
    或投擲信箱，或以隨聯合報、中國時報、自由時報夾報方式
    ，大量散發內載「超級大特權乙○○」、「特權、「黑官」
    、「金權」等內容並佐以乙○○背降落傘空降之漫畫之不實
    文宣，且於九十一年一月二十三日，在桃園市○○路一一九
    六號競選總部，手持上開內載「超級大特權乙○○」等內容
    不實文宣，舉行記者會指稱乙○○係「特權」、「黑官」、
    「利用婦女買票」之不實事項，藉此意圖使候選人乙○○不
    當落選，違反公職人員選舉罷免法第第一百零四條而損害乙
    ○○之名譽。而被告侵害原告名譽，以違反選舉罷免法之手
    段當選，原告自得請求回復名譽之適當處分，爰本於侵權行
    為損害賠償之法律關係，請求被告應給付原告慰撫金新台幣
    （下同）六百萬元本息及登報道歉等情。並聲明(一)被告應給
    付原告六百萬元，及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息。(二)被告應在自由時報、中
    國時報、聯合報全國版頭版以一四號以上之字體，二分之一
    版面，刊登對原告如起訴狀附件一所示內容之道歉啟事一天
    。(三)訴訟費用由被告負擔。(四)原告願供擔保，請准宣告假執
    行之判決。
二、被告則以：原告所謂黑函文宣，並非被告所製作，被告亦未
    委請他人發送散佈。被告於同月二十三日召開之回應會（記
    者會）乃係就原告剛發生涉及賄選案件及原告散布攻擊被告
    黑函乙事作出評論，並未曾指稱原告係「特權」、「黑官」
    此等聳動之字眼。且經事後觀察系爭文宣可知，原告指稱之
    文宣係以對於選民提出質疑反問之方式製作，文宣內容則係
    涉及候選人任官原因、昇遷時間、黨內提名等與候選人經歷
    及社會觀感有關之事項，細繹文宣之內容說明，亦非均無所
    本或以貶抑他人品性、操守為惟一目的，此等內容自難認對
    原告有所侵害。是被告並未對原告為侵權行為甚明。況依原
    告所主張其於九十一年一月之選舉期間即已知悉被告有被告
    所指述行為，則原告於九十七年間始提出本件附帶民事訴訟
    ，縱有請求權亦已因罹於時效而消滅，被告爰主張時效抗辯
    等語，資為抗辯。答辯聲明：(一)原告之訴及假執行之聲請均
    駁回。(二)訴訟費用由原告負擔。(三)若受不利判決，願供擔保
    請准免予宣告假執行。
三、原告主張：兩造均係桃園縣桃園市第九屆市長候選人，競選
    期間之九十一年一月十九日起至同年月二十四日止，曾有工
    讀生或臨時工在桃園市沿街派送或投擲信箱，或以隨聯合報
    、中國時報、自由時報夾報方式，大量散發內載「超級大特
    權乙○○」、「特權、「黑官」、「金權」等內容並佐以乙
    ○○背降落傘空降之漫畫之文宣，被告於九十一年一月二十
    三日，在桃園市○○路一一九六號競選總部，手持上開內載
    「超級大特權乙○○」等文宣，舉行記者會之事實，為被告
    所不爭執，堪信為真實。原告另主張：本於侵權行為損害賠
    償之法律關係，請求被告應給付原告慰撫金六百萬元本息及
    登報道歉等語，則為被告所否認，並以上開情詞置辯。是以
    本件兩造爭執要點即在於：系爭文宣是否為被告所製作？是
    否為被告委請他人發送散佈？被告召開之記者會是否有侵害
    原告名譽之行為？被告是否構成侵權行為？原告之侵權行為
    損害賠償請求權是否已因罹於時效而消滅？茲析述如下。
四、原告之侵權行為損害賠償請求權是否已因罹於時效而消滅？
  (一)按「因侵權行為所生之損害賠償請求權，自請求權人知有損
    害及賠償義務人時起，二年間不行使而消滅。」民法第一百
    九十七條第一項前段有明文規定。另「因侵權行為所生之損
    害賠償請求權，自請求權人知有損害及賠償義務人時起，二
    年間不行使而消滅，民法第一百九十七條第一項前段定有明
    文。又關於侵權行為損害賠償請求權之消滅時效，應以請求
    權人實際知悉損害及賠償義務人時起算，非以知悉賠償義務
    人因侵權行為所構成之犯罪行為經檢察官起訴，或法院判決
    有罪為準。」（最高法院八十二年台上字第三００三號判決
    參照）
  (二)經查本件原告起訴主張，被告於桃園市第九屆市長選舉期間
    之九十一年一月二十二日至一月二十六日間，散佈對原告不
    利之黑函，並於同月二十三日於記者會上對原告為不實之指
    控，致侵害其之人格權、名譽，因而依據侵權行為損害賠償
    請求權對被告請求損害賠償云云。惟查侵權行為之損害賠償
    請求權時效為二年，依據原告所主張其於九十一年一月之選
    舉期間即已知悉被告有上開行為，並於九十一年一月即已對
    被告提出刑事告訴（分案：桃園地檢署九十一年度他字第三
    四三號案件），原告甚且於九十三年間即向桃園地方法院以
    被告有上開行為，對被告提起侵權行為損害賠償之訴訟，並
    經分案桃園地方法院九十三年度重訴字第二十二號案件（嗣
    因合意停止訴訟，原告未聲請續行，視為撤回起訴結案），
    為原告所不爭執，則原告遲至九十七年三月二十七日始提出
    本件附帶民事訴訟，有起訴狀上本院收文日期章在卷可稽，
    （見本院附民卷第一頁）顯已逾二年之時效期間，原告縱有
    侵權行為損害賠償請求權，亦已因罹於時效而消滅，被告主
    張時效抗辯，請求駁回原告之訴，即可採信。
五、綜上所述，被上訴人抗辯原告之侵權行為損害賠償請求權，
    已因罹於時效而消滅，應可採信。從而，上訴人主張本於侵
    權行為損害賠償之法律關係，請求被告應給付原告慰撫金六
    百萬元，及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息，及被告應在自由時報、中國時報、
    聯合報全國版頭版以一四號以上之字體，二分之一版面，刊
    登對原告如起訴狀附件一所示內容之道歉啟事一天，為無理
    由，不應准許。其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，又本院既認定原告之侵權
    行為損害賠償請求權，已因罹於時效而消滅，則關於被告是
    否構成侵權行為等爭點，即毋庸再予審認，爰不予一一論述
    ，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依民事訴訟法第七八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官    顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
