【裁判字號】    97,上訴,1827
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1827號
上  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服台灣台北地方法院九十
七年度訴字第一０四號，中華民國九十七年三月十四日第一審判
決（起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第二三
五二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之臺灣電力公司九十五年十月電費通知及收據影本上偽造「
木柵區農會信用部櫃員收付款章」印文壹枚沒收。
    事  實
一、甲○○原為「萬芳社區中心國民住宅Ａ棟管理委員會」（以
    下簡稱萬芳社區管委會）總幹事，其於職務期間內處理該管
    理委員會事務時，竟基於自己不法所有之意圖，先於民國九
    十五年十月二十五日簽呈並檢附單據向萬芳社區管委會請領
    新台幣（下同）四萬零一百零五元繳納該住宅公共電費（用
    電計費期間為同年九月十三日至十月十六日），嗣又於九十
    五年十二月二十九日以影印的方式偽造「木柵區農會信用部
    櫃員收付款章」通知及收據，並因影印之結果，有前開收付
    款章偽造的印文一枚，貼附於台灣電力公司九十五年十月電
    費通知及收據（用電計費期間亦為同年九月十三日至十月十
    六日），簽呈使萬芳社區管委會經管人員陷於錯誤，而領得
    款項四萬零一百零五元，致萬芳社區管委會全體住戶受有損
    害，並足生損害於木柵區農會。
二、案經萬芳社區管委會住戶乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，惟當事人於本院審判期日中表示同意作為
    證據方法而不予爭執，本院審酌上開證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為
    證據應屬適當。揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明。
貳、實體部分：
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查、原審及本院審理時均坦
    承不諱（見偵字第二三五二一號卷第一二頁，原審卷第一五
    頁，本院卷第一九頁反面），核與告訴人乙○○於偵查中之
    指述相符（見偵字第二三五二一號卷第七、八頁），復有偽
    造之台灣電力公司九十五年十月電費通知及收據、簽呈影本
    及萬芳社區管委會木柵農會之存摺明細影本附卷可佐（見他
    字第六五九一號卷第三至七頁反面）。是被告之自白核與事
    實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，自
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十七條第一項之偽造印文、第
    二百十條偽造私文書、第二百十六條行使偽造私文書及第三
    百三十九條第一項詐欺取財罪。其在台灣電力公司九十五年
    十月電費通知及收據影本上偽造「木柵區農會信用部櫃員收
    付款章」之偽造署押之行為，為偽造私文書之部分行為，而
    偽造私文書低度行為，為行使偽造私文書之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。又其行使偽造私文書之時，即同時行使詐欺
    取財的行為，該二行為時間上既有重疊，應可從寬認為係一
    行為犯二罪，依想像競合犯的規定，論以一罪即行使偽造私
    文書罪。檢察官於起訴書中以被告犯行使偽造私文書罪與犯
    詐欺取財罪為數罪，應分論併罰等語，尚屬違誤，併予敘明
    。
三、原審據以論科，固非無見。惟：(一)原審主文諭知行使偽造私
    文書罪，然於據上論結欄中論以刑法第二百十一條、第二百
    十六條行使偽造公文書罪，有判決主文與法條矛盾之違法，
    自有未當；(二)原審於據上論結欄中漏引中華民國九十六年罪
    犯減刑條例條文，亦有未當。檢察官上訴意旨執以指摘原判
    決不當，為有理由，應予撤銷改判。爰審酌被告素行、犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度等一切情
    狀，量處如主文第二項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告犯罪係在九十六年四月二十四日之前，爰依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，減其
    刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。另被告前無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽（見本院卷第一０頁
    ），被告因家庭需款孔急，因而觸刑章，事後深表悔意，已
    返還犯罪所得，且告訴人亦願意原諒被告（見原審卷第一四
    頁反面），相信被告經此偵、審程序，應能知所警惕，信無
    再犯之虞，爰宣告緩刑二年，以勵被告自新。
四、扣案之臺灣電力公司九十五年十月電費通知及收據影本上偽
    造「木柵區農會信用部櫃員收付款章」印文一枚，依刑法第
    二百十九條沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百十條、第二
百十六條、第二百十九條、第三百三十九條第一項、第五十五條
、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，中華民國
九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    1    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
第二百十條：
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
第二百十六條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
第三百三十九條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
