【裁判字號】    97,聲,1882
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1882號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，本院於中華民國97年
6月5日之裁定，正本與原本不符，有應更正部分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定正本當事人欄有關受刑人甲○○身分證統一編號「Ｚ00000
0000號」之記載；應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四三號解
    釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件裁定原本及正本有如主文所載之不符之情形，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
告


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
