【裁判字號】    97,抗,976
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第976號
抗告人  甲○○
上列抗告人因對與相對人第一金融資產管理股份有限公司間清償
債務強制執行事件，聲明異議，而就中華民國九十七年五月七日
台灣士林地方法院九十七年度執助字第五七二號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「本院所為扣押行為，無因此致聲請人（
    本件抗告人）及其家屬不能維持生活之情事，揆之前揭規定
    及說明，聲明人執前情聲明異議，難謂有據。」等語。
二、抗告意旨略以：「(一)被扣押之新台幣（下同）十萬九千零六
    元如何被認為係所謂客觀上抗告人日常結餘之儲蓄？(二)子女
    就學、年邁母親長期住院、租賃住屋若非事實，能夠捏造嗎
    ？又法定撫養義務並無規範須同一個戶籍。(三)存摺收支紀錄
    ，當無任何法理可據以扣押匯入薪轉帳戶之薪津餘額。」等
    語。
三、按債務人對於第三人之債權，如係維持債務人及其家屬生活
    所必需者，不得為強制執行，固為強制執行法第一百二十二
    條新明定。但債務人服勞務所獲之薪津，非必全部為維持債
    務人及其家屬生活之必要費用，如除去此項必要費用尚有餘
    額，仍非不得為強制執行（最高法院五十二年台上字第一六
    八三號判例意旨參照）。至於強制執行法第一百二十二條所
    稱維持債務人及其家屬生活所必需者，係指依一般社會觀念
    ，維持最低生活客觀上所不可缺少者而言，是否生活所必需
    ，應就債務人之身分地位，經濟狀況，其共同生活之親屬人
    數及當地社會生活水準等情形認定之。經核本件相對人執原
    法院九十六年度促字第三一二四三號支付命令及其確定證明
    書為執行名義，向臺灣南投地方法院聲請對抗告人之財產強
    制執行，而由該法院囑託原法院就抗告人對內湖郵局之存款
    債權予以強制執行，經原法院於民國（下同）九十七年二月
    二十九日以九十七年度執助雙字第五七二號執行命令，就抗
    告人對內湖郵局之存款債權於相對人聲請執行之數額範圍內
    予以扣押，經內湖郵局函覆已就抗告人結存十萬九千零六元
    之數額範圍內予以扣押之事實，有臺灣南投地方法院函、原
    法院九十七年二月二十九日九十七年度執助雙字第五七二號
    執行命令、內湖郵局函等在卷可稽。又查抗告人之薪津雖由
    台灣南投地方法院強制執行，然已保留扣除其薪津之三分之
    一，而每月扣除後尚餘有薪津收入四萬餘元，並加上每年扣
    除三分之一後之公教人員年終獎金近六萬元等，皆可供抗告
    人運用，是執行法院應已有預留抗告人及其家屬基本生活所
    需。又查抗告人自九十五年十二月起即已被執行扣薪，而依
    卷附存摺收支紀錄顯示，於九十六年十二月十三日仍餘有一
    萬二千六百四十元，可見抗告人及其家屬之日常生活，應無
    不敷使用之情。又查上開帳戶至九十七年三月一日止共有十
    萬九千零六元之剩餘款項，是以此剩餘款項應係抗告人及其
    家屬日常結餘之儲蓄，難認屬維持抗告人及其家屬基本生活
    所需之財產，應可認為係可供執行之財產。至於抗告意旨雖
    有：「子女就學、年邁母親長期住院、租賃住屋等。」云云
    ，然抗告人並未就上開事實提出證據以實其說，本院自無從
    採為裁判基礎。況縱有此事實，依上開說明，執行法院所預
    留之財產，應已足夠方有剩餘款項，抗告人執此抗告，即非
    可採。是原法院對系爭存款予以扣押執行，於法並無不合，
    亦無致抗告人及其家屬不能維持基本生活之情事。抗告意旨
    仍執前詞指摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
