【裁判字號】    97,聲再,209
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第209號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現於臺灣新店戒治所
上列聲請人因竊盜等案件，對於本院97年度上易字第1080號，中
華民國97年6月4日第二審確定判決（原審案號：臺灣桃園地方法
院96年度易字第1445號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署96
年度偵字第12184號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：97年度上易字第1080號附表編號3，23，30-
    32，43，60-63，73，100之罪，係被告自首，而另案判決被
    告自首可證，該確定判決對此重要證據漏未審酌，爰依刑事
    訴訟法第421條規定，聲請再審等語。
二、聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回
    之。刑事訴訟法第429條、第433條分別定有明文。本件聲請
    人所舉聲請再審理由謂係：自首，而證據係另案判決，惟某
    案自首，未必他案亦屬自首，故聲請人所提他案判決，無從
    認係本案自首之證據，此外，聲請人又未提出其他證據佐證
    ，則空言主張，於法不符，應予駁回，爰依刑事訴訟法第43
    3條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
