【裁判字號】    97,上訴,1995
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因搶奪等案件，不服臺灣板橋地方法院97年度訴字第
998號，中華民國97年3月27日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第5982號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決關於竊盜及定執行刑部分均撤銷。
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月。
其他上訴駁回。
撤銷改判所處之刑與上訴駁回所處之刑，應執行有期徒刑壹年
月。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）93年間因搶奪等案件，經臺灣板橋地
    方法院93年度訴字第1571號判決有期徒刑1年6月，上訴後經
    本院93年上訴字第3508號駁回上訴確定，又於94年間因搶奪
    案件，經臺灣板橋地方法院94年度訴字第156號判決有期徒
    刑2年確定，該二罪經臺灣板橋地方法院94年聲字第1174號
    裁定應執行刑為有期徒刑3年4月，於96年4月2日假釋出獄，
    嗣經減刑，於96年7月16日保護管束期滿執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年2
    月1日19時許，在臺北縣板橋市○○路之民生橋下，趁四下
    無人注意之際，以自備鑰匙竊取乙○○所有之車牌號碼FVJ-
    661號普通重型機車乙台（引擎號碼4CW-422021號），得手
    後騎乘上開所竊機車，沿途尋覓可以搶奪財物之對象；嗣於
    同日19時30分許，行經臺北縣板橋市○○路○段70巷口，見
    丙○○獨自一人行走，認有機可趁，乃將所騎乘之機車挨近
    丙○○，趁其不及抗拒之際，出手搶奪丙○○所有之Louis
    Vuitton背包乙個（內有黑色錢包1個、行動電話1支、現金
    新台幣【下同】4,600元及國民身分證、健保卡、中國信託
    信用卡、花旗銀行信用卡各1張），得手後即騎乘上開機車
    加速逃逸。嗣經警方認甲○○有搶奪及毒品犯罪嫌疑，於97
    年2月6日15時許，持臺灣板橋地方法院所發搜索票，在臺北
    縣板橋市○○路216巷2弄32號4樓甲○○住所搜索，查獲甲
    ○○，甲○○於警詢時自白上揭搶奪犯行並於有偵查權限公
    務員發覺其竊盜犯行前，自首犯下上揭竊盜犯行，隨帶同警
    方前往臺北縣板橋市○○路2段226巷6弄7號樓梯間搜索起獲
    上開Louis Vuitton背包乙個（已發還丙○○）及車牌號碼
    FVJ-661號普通重型機車乙台（已發還乙○○）。（警方認
    甲○○另外涉嫌於96年4月6日、96年6月5日、96年9月12日
    、97年1月15日、97年2月4日等犯5次搶奪罪，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官後認該5次罪嫌不足，為不起訴處分，
    處分書附於偵查卷第75頁）。
三、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○就上揭事實，於原審及本院審理時坦承
    不諱（見原審及本院審判筆錄），核與被害人丙○○於警詢
    、偵訊及本院所為之證述及被害人乙○○於警詢時所證述之
    情節相符（見偵卷第16-20、43頁，本院準備程序筆錄），
    並有現場照片22張、贓物認領保管單2紙附卷可稽（見偵卷
    第33-46頁），足認被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第l項之竊盜罪及同法第325
    條第1項之搶奪罪。被告雖騎竊得之機車搶奪，但時在新刑
    法廢除牽連犯規定之後，則被告所犯上開二罪，應予分論併
    罰。又被告有如事實欄所載之前科紀錄，此有本院被告前案
    紀錄表附卷為證，其於受有期徒刑執行完畢後5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，均應依刑法第47 條
    第1項之規定加重其刑。又刑法第62條前段規定：「對於未
    發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。」，而所謂「發覺
    」，並非以有偵查犯罪權限之機關或人員確知其人犯罪無誤
    為必要，有確切之根據得為合理之可疑，而對犯罪行為人發
    生嫌疑時，將其人列為偵查對象，即得謂為已發覺（參看最
    高法院72年度臺上字第641號判例)，本案警方於97年2月6日
    下午15時前往被告住所執行搜索所持之臺灣板橋地方法院搜
    索票（97年度聲搜字第714號，見偵卷第21頁）上記載之案
    由除「毒品」外尚包含「搶奪」，足見警方於搜索前就被告
    搶奪犯行已有確切之依據，合理懷疑被告犯搶奪罪，則被告
    於警詢時陳述其搶奪犯行，應僅係自白，尚與自首之要件不
    合。至於被告竊盜犯行，遍閱全卷資料尚難認警方於97 年2
    月6日15時搜索被告住處時，業已發覺被告有竊盜之情事，
    而被告於警詢時主動陳述有關竊取乙○○所有之車牌號碼
    FVJ-661號普通重型機車乙台（見偵查卷第12頁），且帶同
    警方前往取出竊盜證物，應認被告就竊盜犯行部分係自首，
    應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。被告就竊盜犯行有上
    開刑之加重、減輕事由，依刑法第71條第1項規定先加後減
    之。
三、就被告竊盜部分，原審對被告論罪科刑，固非無見，惟被告
    竊盜部分係自首，原審漏未審酌，容有未洽。被告提起上訴
    ，以其係自首犯罪，指摘原審量刑過重，非無理由，應由本
    院將原判決關於竊盜及定執行刑部分撤銷改判。審酌被告正
    值青年，不思向上，然被告犯後坦承犯行，就竊盜犯行尚自
    首犯罪，並協助取出贓物，尚有悔意，態度良好等一切情狀
    判處被告有期徒刑3月，至被告用以竊盜車輛所用之自備鑰
    匙，因未扣案，訊以被告亦供稱當時警察來時並未查扣，且
    目前該鑰匙已不見了等語，是該鑰匙應已滅失，自無從併予
    宣告沒收。
四、就搶奪部分：原審認被告罪證明確，被告犯後坦承犯行，尚
    有悔意，態度良好等一切情狀，適用刑法第325條第1項、第
    47條第1項（原審漏載第1項，應予補正），判處被告有期徒
    刑1年2月，經核並無不合。被告提起上訴稱，此部分亦係自
    首云云，並無可採，已如上述，被告此部分上訴，並無理由
    ，應予駁回。
五、上訴駁回部分與撤銷改判部分所處之刑，定應執行刑為有期
    徒刑1年3月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、第368條，刑法第320條第1項、第47條第1項、第
62條前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，
判決如主文。
本案經檢察官張秋雲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
搶奪部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴
書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補
提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
竊盜部分不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
