【裁判字號】    97,破抗,55
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第55號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國97年6月3日本
院所為裁定，提起再抗告。依92年9月1日施行之新修正民事訴訟
法第495條之1、第486條第4項規定準用同法第466條之1規定，再
抗告應準用上訴第三審，應提出委任律師或具律師資格之關係人
為訴訟代理人之委任狀，惟再抗告人並未依上開規定提出委任狀
（僅於再抗告狀內列陳水聰律師為代理人）。茲依民事訴訟法第
495條之1第2項、481條、第442條第2項前段、第466條之1第4項
規定，限再抗告人於收受本裁定正本7日內，向本院補正委任狀
，逾期即駁回再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
