【裁判字號】    97,上訴,2899
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2899號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第575號，中華民國97年5月16日判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第9482號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於收受本件裁定柒日內，補正上訴理由。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第367條分別
    定有明文。
二、經查：本件判決雖經被告甲○○提起上訴，然其上訴狀僅稱
    「不服板橋地方法院判決，因量刑太重，且服刑中驗出有AI
    DS，請求從輕量刑」云云，但未能提出具體事證說明何以原
    判決有何違誤應予撤銷之具體理由。是上訴人之上訴狀未敘
    述具體上訴理由，且未於上訴期間屆滿後20日內補提具體理
    由書於原審法院，自有未合。原審法院未定期間先命補正，
    爰由本院依刑事訴訟法367條但書規定，命被告甲○○於收
    受本件裁定7日內補正具體上訴理由，逾期駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第8 庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
