【裁判字號】    97,促,665
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第665號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾參萬貳仟捌佰貳拾元，及
    自民國九十七年三月十七日起至清償日止，按年息百分之三
    計算之利息，與自民國九十七年四月十八日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債權人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」
        ，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金
        管銀（六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元
        大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同
        一性，合先敘明。
  （二）債務人甲○○前於94年2月16日，向債權人借款新臺幣
        （下同）680,000元，並訂立借據乙紙，約明借款期限
        及利息、違約金之計算方式等事項詳如借據約定；嗣於
        95年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
        擔保債務協商機制」申請債務協商，惟債務人自97年3
        月17日起即未按時繳納協商所應分期償還之款項，按應
        依原契約條件還款。現債務人尚積欠債權人532,820元
        ，及自97年3月17日起至清償日止，按年息3%計算之利
        息，暨自97年4月18日起至清償日止，其逾期在6個月以
        內者按上開利率10%，其逾期在超過6個月者，按上開利
        率20%計算之違約金未償，依約定債務人已喪失期限利
        益，其債務應視為全部到期。為此特依民事訴訟法第
        508條之規定，爰狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人發支
        付命令，促其清償，以保權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
              簡易庭    法      官  楊智勝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
