【裁判字號】    97,促,625
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第625號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬貳仟壹佰玖拾元，及自民
    國九十二年三月二十五日起至清償日止，按年息百分之十九
    點七一計算之利息，暨按上開利息加計百分之十計算之違約
    金，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）債權人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自民國
        94年12月31日起更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司
        ，依經濟部95年1月2日經授商字第09501000220 號函釋
        ，其法人人格係為同一及持續，合先敘明。
  （二）緣債務人於90年12月間邀第三人李聰明即正卡持卡人 (
        身分證字號：Ｚ000000000)向債權人請領信用卡，經債
        權人審核後，發給信用卡各乙張，兩造間成立信用卡契
        約。依約定債務人到特約商店簽帳消費後，委託債權人
        先行墊款給特約商店，再由債權人向債務人請求償還帳
        ，債務人則應於次月繳款截止日之前向債權人清償帳款
        。且依信用卡約定條款第3條約定，正卡持卡人或附卡
        持卡人就各別使用信用卡所生應付帳款互負連帶清償之
        責，如有積欠款項或逾期清償等情事者，則依信用卡約
        定條款第14條及第15條之約定，應自債權人墊款予特約
        商店之日起至清償日止，按日息萬分之5.4之利率計付
        欠款之循環信用利息，並應另按利息總額10%計算之違
        約金。
  （三）經查，截至92年3月24日為止，債務人已累計新臺幣（
        下同）12,190元整消費款未付，連同截至92年3月24日
        為止之循環息與違約金，合計尚欠12,190元整帳款未付
        ，迭經催討無效，依法債務人自應負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
              簡易庭    法      官  楊智勝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
