【裁判字號】    97,促,610
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第610號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參仟玖佰肆拾元，及其中之新
    臺幣參仟伍佰捌拾元自民國九十五年十一月二十四日起至清
    償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾參萬柒仟壹佰捌拾柒元，
    及其中之新臺幣壹拾貳萬伍仟肆佰伍拾捌元自民國九十五年
    十一月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之十四點八
    八計算之利息，及按月以新臺幣貳佰捌拾捌元計算之帳務管
    理費，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  簡易庭  法      官  魏式瑜
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
