【裁判字號】    97,東簡,188
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第188號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第899號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應於參個月內向臺東縣政府公庫（臺灣銀行臺東分行
帳戶：臺東縣政府彩繪人生基金；帳號：0000000000
00號）支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正「11時19分許」及「14時50分許」；證
    據部分「陳碧玉」更正為「乙○○」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。而被告基於幫助姓名年籍不詳成年人犯罪之不確
    定故意，將其申請之銀行帳戶提供予某姓名年籍不詳之成年
    男子供作詐欺之犯罪工具，嗣果使該詐騙集團利用被告之幫
    助，施用詐術使被害人陷於錯誤，因而匯款至被告之帳戶，
    是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，自應認其所
    為係幫助詐欺行為而非正犯行為，應論以幫助詐欺罪。核其
    所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐
    欺罪，並應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告提供銀行帳戶供他人從事不法使用，間接導致
    犯罪集團因使用該銀行帳戶為詐騙犯行，阻礙警方之查緝，
    致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財物之損失，嚴
    重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕，犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮
    ，致罹刑典，事後亦已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告
    後，應知所警惕而無再犯之虞。本院因認暫不執行其刑為當
    ，而依刑法第74條第1項第1款規定，予以宣告緩刑2年，以
    啟自新；又兼衡臺東地區少年多處弱勢，家庭功能不彰，為
    濟其窮，同時依該條第2項第4款規定命被告向臺東縣政府公
    庫（臺灣銀行臺東分行帳戶：臺東縣政府彩繪人生基金；帳
    號：000000000000號）支付如主文所示金額，而給予緩刑之
    宣告如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第339條第1項、第30條第2項、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被
    告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
