【裁判字號】    97,促,623
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第623號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾玖萬零肆佰陸拾陸元
    ，及自民國九十七年四月十一日起至清償日止，按年息百分
    之二計算之利息，與自民國九十七年五月十二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶負
    擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○邀乙○○為連帶保證人於民國97年1月10日
    向債權人借款新臺幣（下同）200,000元正，約定以102年1
    月10日為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借款之日起
    按年息2％計息，倘有一期債務未依約付息時即視為債務全
    部到期，除應給付之利息外，另就本金全部自逾期之日起，
    6個月以內者，按約定利率之10％，逾期6個月以上部分者，
    按約定利率之20％加計違約金，並約定於借款存續期間債權
    人得依規定調整借款利率，詎料債務人等借款後僅付利息至
    97年4月10日及本金9,534元正，其餘本息雖經屢次催討，債
    務人等均置之不理，債權人爰依民事訴訟法第508條規定，
    狀請  鈞院鑒核賜准對債務人核發支付命令，以保債權，實
    為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
              簡易庭    法      官  楊智勝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
