【裁判字號】    96,訴,1763
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1763號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  呂福元律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年柒月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形，
而有羈押必要，於民國九十六年十二月十一日執行羈押，並禁止
接見通信在案，且於九十七年三月十一日及同年五月十一日起各
延長羈押二月。茲經本院訊問後，以前開刑事訴訟法第一百零一
條第一項第三款之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自九
十七年七月十一日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八
條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
