【裁判字號】    97,家他,28
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家他字第28號
原      告  甲○○
                      樓
被      告  乙○○
上列當事人間本院96年度家訴字第160號請求給付生活費事件，
應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬肆仟肆佰陸拾壹元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、本件當事人間請求給付生活費事件，原告受法律扶助並經本
    院以96年度家救字第72號裁定准予訴訟救助在案；嗣經本院
    以96年度家訴字第160號判決確定，訴訟費用由原告負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，被告應負擔之訴訟費用
    為第一審裁判費新臺幣44,461元。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
