【裁判字號】    96,家訴,11
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度家訴字第11號
抗 告 人
即 原 告  甲○○
相 對 人
即 被 告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於民國97年05
月30日所為之補費裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本中關於「應徵第二審裁判費新台幣4,500 元」
之記載，應更正為「應徵第二審裁判費新台幣1,000 元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定，有如主文所示之顯然錯誤（按因本院原
    審係以裁定駁回原告之訴，故當事人不服，應繳納之第二審
    裁判費應為抗告費新台幣1 千元），應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
