【裁判字號】    97,勞訴,33
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度勞訴字第33號
原      告  甲○○
一、原告因請求損害賠償，曾聲請對被告國竣有限公司等發支付
    命令，惟被告國竣有限公司等已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額
    核定為新台幣（下同）1,193,932元，應繳裁判費 12,880元
    ，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳 11,880元
    。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
