【裁判字號】    97,補,236
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第236號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額依最高法院97年度第1 次民事庭會議
決議，以原告主張之債權額為據，核定為新臺幣64萬4,753 元（
本件請求撤銷法律行為所表彰之不動產，除土地、建物外尚包含
5 個停車位，且設定最高限額抵押權324 萬元，顯然該不動產價
值超過原告之債權額），應徵第一審裁判費7,050 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
