【裁判字號】    97,家他,29
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家他字第29號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      號6樓
上列當事人間本院96年度家簡字第10號請求給付扶養費事件，應
依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參仟柒佰陸拾肆元。
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟零伍拾陸元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；當事人為和解者，其和解
    費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。和
    解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該
    審級所繳裁判費1/2 ，民事訴訟法第114 條第1 項前段、第
    84條分別定有明文。
二、本件當事人間給付扶養費事件，原告受法律扶助並經本院以
    96年度家救字第68號裁定准予訴訟救助在案；嗣經本院以96
    年度家簡字第10號為第一審判決，訴訟費用由被告負擔五分
    之四，餘由原告負擔。被告不服提起上訴，而於本院家事法
    庭第二審97年度家簡上字第3 號97年6 月10日準備程序中成
    立和解，訴訟費用由兩造各自負擔。
三、本院依職權調取上開案卷審查，經核原告起訴之聲明係請求
    被告自96年9 月1 日起至原告死亡之日止，應按月給付原告
    新臺幣（下同）15,000元。而原告起訴時年齡為71歲，依95
    臺灣地區男性簡易生命表所示，平均餘命為13.97 年，再依
    民事訴訟法第77條之10規定，推定權利存續期間超過10年者
    ，以10年計算，故本件第一審訴訟標的金額應為10年×12月
    ×15,000元＝1,800,000 元），則依民事訴訟法第77條之13
    規定，應徵裁判費18,820元，而此部分原告應負擔訴訟費用
    額以1/5 計，即為3,764 元，被告應負擔訴訟費用額以4/5
    計，為15,056元。至被告提起第二審上訴後，其應徵第二審
    上訴裁判費為31,497元，惟上開第二審上訴事件已經成立和
    解，訴訟費用各自負擔，則其第二審上訴之訴訟費用31,497
    元即應由已繳納之被告即上訴人負擔，被告即上訴人並於和
    解時即97年6 月10日當庭請求退回此裁判費1/2 ，是就上開
    第二審之訴訟費用，自無予以裁定確定後向當事人徵收之必
    要。綜上所述，本件被告所應負擔之裁判費為15,056元，原
    告所應負擔之裁判費則為3,764 元，爰依職權確定原告與被
    告此各應負擔之訴訟費用額。
四、末按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條第1 項至第4 項定有明文。本件原告提起上
    開給付扶養費訴訟，因無資力而向財團法人法律扶助基金會
    桃園分會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，是
    該分會因本件給付扶養費訴訟扶助事件所支出之酬金及必要
    費用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助基金
    會桃園分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得
    聲請確定訴訟費用額後強制執行。因之本件本院應依職權裁
    定確定並向被告徵收之訴訟費用額，並不包括前開法律扶助
    基金會分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
