【裁判字號】    97,訴,129
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第129號
原      告  辰虹有限公司
                        之11.
法定代理人  乙○○
                        之11.
訴訟代理人  張榮富
上列原告與被告廣憲興業有限公司間清償債務事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7 日內補正被告廣憲興業有限公司送達處
所及法定代理人之住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體者，應記載其法定代理人之姓名、住所或居
    所；民事訴訟法第116 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告起訴，於起訴狀上所載被告廣憲興業有限公司之營
    業處所及法定代理人甲○○之住居所，經本院依址送達文書
    因遷移不詳而退回，致本院文書無法送達，應定期間命其補
    正。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第二庭法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
