【裁判字號】    97,易,241
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第241號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
本件被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年陸月拾壹日起停止羈押。
    理  由
一、查被告乙○○因竊盜案件，前經本院訊問後，經本院認有刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形而有羈押必要，
    於民國97年3 月18日執行羈押在案，合先敘明。
二、茲查被告乙○○另犯毒品危害防制條例等案件，業經本院判
    處應執行有期徒刑8 月確定，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於97年6 月11日借提執行該案，同日並將被告先行移轉
    執行刑期，有臺灣桃園地方法院檢察署97年6 月12日甲○玲
    乙97執7265字第45586 號函及執行指揮書各1 份在卷可稽，
    是本件被告乙○○既因執行他案而無繼續羈押之必要，爰諭
    知被告自97年6 月11日起停止羈押。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
