【裁判字號】    97,消債清,38
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第38號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳韻如  律師
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人及受扶養親屬之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、受扶養人有無工作或收入之證據，如有工作，提出相關證明
    ，並釋明何以須聲請人扶養。
三、聲請人及配偶目前工作狀況及每月薪資收入多少？每月家庭
    基本生活費用支出項目、金額？聲請人及配偶之分擔額為多
    少？請提出證明文件並臚列出各項金額。
四、請提出聲請人配偶之財產歸屬資料清單、96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、聲請人前二年財產變動狀況（含原有房
    屋、汽車出售之時間、金額及所得流向）及證據。
五、是否有與本件相關繫屬於法院或於法院審理中之民事訴訟或
    強制執行事件，繫屬之法院及案號。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第三庭法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
