【裁判字號】    97,司促,21750
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第21750號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人漢龍交通股份有限公司、傑泥環保科技有限
公司、甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、債務人相互間之法律關係及對其等請求本件
              二、實際支出租車費用或因而增加支出交通費用
              三、何謂殘值預估新台幣十萬元？又燃料稅損失
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    7     月     1     日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
