【裁判字號】    97,補,235
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第235號
原      告  甲○○
上列原告與被告雍達實業有限公司間損害賠償等事件，原告起訴
未據繳納裁判費。按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算
之。但所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價
額，應依其中價額最高者定之。」，民事訴訟法第77條之2第1項
定有明文。查原告請求被告必須停止興建（龜山工業區○○路 3
號擴充之廠房）並拆除還地，「若」不拆除則須賠償先前遭拆除
之桃園市○○路341 之2 號二層60餘坪之房屋及設備等共新台幣
（下同）1,000 萬元等語；惟參諸原告提出上開遭拆除之房屋85
年房屋課稅現值僅11萬4,700 元（經歷年折舊課稅現值應更低）
，而其所請求之1,000 萬元係拆屋還地之代償請求。依上規定，
本件訴訟標的金額即應以原告請求較高數額者核定為1,000 萬元
，應徵第一審裁判費10萬元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
