【裁判字號】    97,消債更,330
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第330號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件聲請費用新臺幣1,000元。
二、聲請人目前工作每月薪資所得多少？有何證據證明？依聲請
    人提出之96年度綜合所得稅各類所得清單所載，聲請人年收
    入達525,000元，何以與聲報之每月薪資所得有出入？
三、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明，並釋明債
    務因不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由與證據。
四、前二年財產變動狀況（含原有房屋、汽車出售之時間、金額
    及所得流向）及證據。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第三庭法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
