【裁判字號】    97,訴,1085
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    給付土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1085號
原      告  乙○○
                        12號.
            丙○○
訴訟代理人  孔令則  律師
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣698,229 元，應徵第一審裁
判費新臺幣7,600 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                      民事第三庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元；其
餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                   書記官 林君燕
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
