【裁判字號】    97,婚,367
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度婚字第367號
原      告  甲○○
                        號五樓.
上列原告與被告乙○○（FITRI HARIANINGSIH）間請求離婚事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後10日內，補正起訴狀上被告乙○○（FIT-
RI HARIANINGSIH ）之真正住所或居所，或依法聲請公示送達，
逾期不補正或未聲請對之為公示送達即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，於起訴狀上僅記載被告乙○○（FITRI HAR-
    IANINGSIH ）「印尼籍」，而未記載被告之真正住所或居所
    ，致無法送達文書。嗣經依職權查詢結果，被告業於民國93
    年11月27日入境來台，迄今未再出境，其人即仍住居於中華
    民國境內，然原告並未於書狀記載被告之真正住居所，俾供
    本院對之為訴訟文書之送達，苟確無法送達亦應聲請對之為
    公示送達，是原告之起訴於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
