【裁判字號】    97,訴,1090
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1090號
原      告  鉅仕企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  澔興企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付工程款，曾聲請對被告澔興企業股份有限公
    司發支付命令，惟被告澔興企業股份有限公司已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後5 日內補正裁判費新台幣29,700元，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
