【裁判字號】    96,簡上,563
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             96年度簡上字第563號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因詐欺等案件，由具保人出具保證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定為之刑事訴訟法第一百十八條第
    一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、查：被告甲○○前因詐欺等案件，經本院於民國九十六年三
    月三十日，指定以新臺幣一萬元具保，並由具保人乙○○繳
    納後，已將被告釋放。嗣經本院依法傳喚被告於九十七年一
    月十四日下午三時十五分到庭行準備程序、於同年五月十三
    日下午五時到庭應訊，惟被告屆期均未到庭應訊，此有準備
    程序、訊問筆錄各一紙，送達證書六份在卷可稽。復經本院
    派警拘提被告，亦未能拘提到案，此有本院核發拘票暨司法
    警察拘提無著報告書各五份在卷可按。是被告顯已逃匿無訛
    ，爰將具保人所繳納之上開保證金，予以沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                    臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                        審判長法  官  黃斯偉
                              法  官  蘇昭蓉
                              法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
