【裁判字號】    97,家訴,12
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度家訴字第12號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間因本院97年度家訴字第12號請
求分割遺產事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新臺幣（下同）708,196.8元，應徵第二審裁判費11,565元未據
上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收
受本裁定後7日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年     7    月     1    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                            書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
