【裁判字號】    96,訴,897
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第897號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  劉志卿律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第4845號、第5819號、第5820號）及移請併辦（96年
度偵字第5345號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，應自民國玖拾柒年柒月拾日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以被告
    犯罪嫌疑重大，且所涉犯之罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，有羈
    押之原因，且非予羈押，顯難進行審判，也有羈押之必要，
    由受命法官於民國96年12月10日處分羈押，再由本院合議庭
    裁定延長被告之羈押期限至97年7 月10日在案。
二、被告在本院延長羈押訊問庭中供稱：現在我的家已經被法院
    拍賣了，希望能夠讓我以新臺幣（下同）300,000 元具保後
    停止羈押，讓我可以在外處理好家庭的問題，再入監執行，
    這樣我的心裡也會比較放心云云。惟查，本案已於97年6 月
    30日宣判，被告所犯販賣毒品罪，經本院判處應執行刑有期
    徒刑15年，可以預期被告不是將要面臨長期自由刑之執行，
    就是要面對上訴審之審理，為確保將來審判與執行均能順利
    進行，有保全被告到庭之必要。從而，本院綜合全案情節，
    認原來羈押之原因及必要性均未消滅，爰自97年7 月10日起
    ，裁定延長羈押2 月。被告雖以前詞請求具保停止羈押，惟
    本案被告所涉犯之罪名甚重，已無從以具保代替羈押之執行
    ，況且被告自承家境不好，父親無法工作，現在住所又被拍
    賣，已難認被告有提出300,000 元保證金之餘裕。再者，被
    告之胞弟即同案被告乙○○已獲准本院具保停止羈押在外，
    同案被告乙○○復已成年，有經濟收入，復據同案被告乙○
    ○供陳明確，其自可代為處理家中財務問題，故被告以上述
    理由請求具保，實難允所請，特予說明。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第五庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 藍 家 偉
                                      法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
