【裁判字號】    97,訴,391
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第391號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉意律師
選任辯護人  陳源濱律師
上列聲請人即被告因強盜等案件（97年度訴字第391 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉犯強盜等案件，現
    為本院羈押中，但聲請人到案後已經坦承全部犯行，且聲請
    人因本案為警察查獲當時，受有右手及右大腿部之槍傷，旋
    於民國97年2 月23日至財團法人彰化基督教醫院二林分院（
    下稱彰基醫院）接受擴創術以移除體內之子彈，但聲請人右
    手受傷部位之神經因未持續接受治療之故，已逐漸呈現萎縮
    之狀態，將來有殘廢之可能，然看守所內除了提供止痛劑外
    ，並無復健或手術治療之設備，是聲請人右手受傷部位顯非
    保外就醫，不能痊癒，爰依刑事訴訟法第114 條第1 項第3
    款之規定，聲請具保停止羈押。
二、經查，聲請人經本院訊問後，認涉犯刑法第330 條第1 項、
    第328 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第4 款之加重強
    盜罪，犯罪嫌疑重大，且該罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，有羈
    押之原因，且有羈押之必要，而於97年4 月23日處分羈押在
    案。茲聲請人以前詞聲請具保停止羈押，惟聲請人與同案被
    告之犯行細節尚未全部釐清，將來可能需透過詰問證人或調
    查物證、書證之程序以查明犯罪事實，且聲請人所涉之數起
    加重強盜犯行，若均經有罪判決確定，聲請人將來可能面臨
    重刑之執行，為確保嚴重危及社會治安之本案後續審判、執
    行均能順利進行，不能以聲請人犯後態度良好作為准予具保
    停止羈押之依據。再者，經本院函詢彰基醫院及臺灣雲林看
    守所（下稱雲林看守所）之結果，彰基醫院函覆略以：患者
    （即指聲請人）於97年2 月25日出院，因患者住院期間短，
    由警察護送地檢署，無法評估左上肢（應係右上肢之誤載）
    功能，建議讓患者回醫院門診評估；雲林看守所則函覆略謂
    ：本所於聲請人羈押期間內均定期安排特約醫師診療及開立
    處方藥服用，經本所特約醫師診療後認為聲請人目前狀況尚
    屬穩定，必要時戒護就醫，現由本所有關人員繼續觀察照護
    中。以上各情，有彰基醫院97年6 月6 日九十七彰基二字第
    097060012 號函及雲林看守所97年6 月17日雲所衛字第0973
    000366號函各1 紙附卷可稽，是依現有卷內資料顯示，聲請
    人所受右手傷勢是否確如其所言是否非保外就醫不能痊癒？
    尚有不明，自與刑事訴訟法第114 條第3 款之規定不合。本
    院認現階段先行以戒護就醫之方式讓聲請人至醫院接受進一
    步治療後為已足，準此，聲請人以前揭理由聲請具保停止羈
    押，為無理由，應予駁回。此外，本院並已發函雲林看守所
    安排後續戒護就醫事宜，特予說明。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第五庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 藍 家 偉
                                      法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
