【裁判字號】    97,交易,66
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度交易字第66號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
證      人  乙○○
上列證人因被告甲○○過失傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣陸仟元
。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事訴訟法第178 條第1 項
    、第2 項前段分別定有明文。
二、本件被告甲○○所涉過失傷害案件，本院定於民國97年7 月
    1 日下午2 時40分進行審判程序，並以證人身分傳喚乙○○
    到庭作證。證人乙○○之傳票業於同年6 月11日合法送達而
    由證人之母留勸代收，此有送達證書1 份在卷可稽；而證人
    之住所仍設原址，並無遷徙，亦未在全國之監獄或看守所執
    行、羈押等情，復有證人之全戶基本資料查詢表、台灣高等
    法院被告前案紀錄表、在監在押紀錄表各1 份可憑。詎證人
    並未於上開審判期日到場，且未陳明有何正當理由未到庭，
    亦有本院之報到單可佐。綜此，證人經合法通知，無正當理
    由不到，不僅影響檢察官、被告之法庭詰問活動，且延宕審
    判期日之進行，耗費訴訟程序，爰依上開規定，裁科證人罰
    鍰新臺幣6 千元，以玆警惕。
三、依刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
