【裁判字號】    97,訴,137
【裁判日期】    970701
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第137號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張欽昌律師
被      告  乙○○
                      5號4樓.
訴訟代理人  葉榮棠律師
上列當事人間請求履行協議事件，本院於民國97年6月19日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本中第三頁倒數第九行有關「各1/2 」記載，應
更正為「各1/5 」。
原判決原本及正本中第九頁附表編號(一)有關「各1/2 」記載，應
更正為「各1/5 」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院所為前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
