【裁判字號】    97,訴,248
【裁判日期】    970726
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第248號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十七年七月二十九日起延長貳月。
    理  由
本件被告因殺人未遂案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1
、3 款之情形並有羈押必要，於民國97年2 月29日執行羈押，並
自97年5 月29日起延長羈押2 月。茲本院變更起訴法條認被告涉
犯傷害直系血親尊親屬罪，並判處被告有期徒刑2 年，足見其犯
罪嫌疑重大，且被告於偵查中係經通緝到案，有逃亡之事實，本
院經訊問後，認非予羈押顯難進行審判、執行，而有繼續羈押之
必要，應自97年7 月29日起延長羈押2 月，本院並已於97年7 月
26 日 當庭宣示延長羈押，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    26     日
                  刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於宣示後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    7     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
