【裁判字號】    97,聲再,28
【裁判日期】    970726
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲再字第28號
聲請人      乙○○○
相對人      甲○○
上當事人間確認界址事件，聲請人對於本院民國97年6月20日
確定裁定（97年度聲再字第11號）聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人在民國97年6月10日到院呈民事聲請
    再審狀(十八)在卷，民事聲請再審狀(十八)已明確陳明理由，依民事
    訴訟法第507條聲請人聲請再審於法有據，97年度聲再字第
    11號裁定未依法審理聲請狀載事實及理由草率駁回，無視前
    審裁定明確違背民事訴訟法第32條第1項第7款、民事訴訟法
    第469條第6款，視法律形同具文，狀請依據民事訴訟法第
    219 條、第222條、92年度簡上字第234號確定判決，爰用民
    事聲請再審(十七)、(十八)狀載事實及理由，聲請再審；聲請人收臺
    灣高等法院臺中分院97年度聲字第66號民事裁定，業提抗告
    理由呈臺灣高等法院臺中分院。謹聲明民事聲請再審狀(十九)請
    併案轉移指定管轄等語。
二、按裁定已經確定，而有第496條第1項或第497條之情形者，
    得準用本編之規定，聲請再審，民事訴訟法第507條定有明
    文。惟對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用
    同法第501條第1項第4款規定，必須表明再審理由。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之
    具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，無具
    體情事者，仍難謂已合法表明再審事由。本件聲請人上開指
    摘之內容，並未具體指摘原確定裁定（97年度聲再字第11號
    ）有何合於法定再審事由之具體情事，而係指摘確定裁定前
    之裁定於法有違，原確定裁定未依法審理云云，聲請人聲請
    再審，於法不合，應駁回之。
三、綜合上述，本件再審聲請為不合法，依民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    26    日
           民事第四庭審判長     法  官  王  銘
                                法  官  王金洲
                                法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    26    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
