【裁判字號】    96,重訴,944
【裁判日期】    970726
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決      九十六年度重訴字第九四四號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃秀禎律師
複代理人    楊宗翰律師
被      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  己○○
特別代理人  丁○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國九十七年七月
十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟陸佰陸拾伍萬貳仟肆佰陸拾玖元
及被告新光人壽保險股份有限公司自民國九十六年五月二十五日
起、被告己○○自民國九十六年六月二日起，均至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌佰捌拾捌萬元供擔保後，得假執行；被
告新光人壽保險股份有限公司以新台幣貳仟陸佰陸拾伍萬貳仟肆
佰陸拾玖元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告己○○經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，查無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列情事，爰准原告之聲請，對
    其一造辯論而為判決，先予敘明。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告己○○任職於被告新光人壽保險股份有限公司（以下
      簡稱新光公司）擔任壽險業務員，負責招攬保險、向客戶
      收取保費及保險理賠金申請服務等工作。民國九十一年間
      ，被告己○○佯稱被告新光公司招攬一年期定期壽險，原
      告基於被告己○○確實任職於被告新光公司，且出具被告
      新光公司之要保書予原告檢視，原告乃先後以其本人、配
      偶林長庚、兒子林文崢、媳婦蔡玉芳、王愛玲等人為被保
      險人，投保被告新光公司之定期壽險，原告並開立如附件
      所示之七張支票（以下簡稱系爭支票）即以林長庚為發票
      人之支票帳號為01667- 6支票用以支付保險費，所有支票
      均指明被告新光公司為受款人，且均已兌現。
（二）原告於投保之後，被告己○○即交付保險單予原告，並於
      保險期間屆滿後，要求原告將保險單交回，並陸續要求原
      告以原金額另行購買新定期保險，原告遂依據被告己○○
      之建議，於原來定期保險契約期滿後，再行購買新的定期
      壽險，而被告己○○則會再行交付新的保險契約予原告。
      嗣後原告因欲辦理其中一張保險契約解約事宜，始知悉被
      告己○○詐騙，即被告己○○從未曾替原告辦理上開保險
      ，而將原告所繳交之上開保險費侵吞入己，原告要求被告
      出面處理，然被告己○○一再推託，原告遂對被告己○○
      提出刑事詐欺告訴，被告己○○業已遭起訴，目前刑事案
      件繫屬於台灣宜蘭地方法院。
（三）業務員經授權從事保險招攬之行為，視為該所屬公司授權
      範圍之行為，所屬公司對其業務員之招攬行為應嚴加管理
      並叫其業務員招攬行為之損害依法負連帶責任，保險業務
      員管理規則第十五條第一項定有明文。被告己○○為被告
      新光公司之業務員，陸續向原告招攬多次保險，被告新光
      公司對於其公司所屬之業務員管理不週，導致被告己○○
      以招攬保險為由，致使原告交付保險費共計三千三百八十
      五萬元，扣除被告己○○以保單紅利名義所給付原告之金
      額二百八十三萬七千五百三十一元，以及被告己○○於原
      告知悉上情以後，所匯予原告之二百三十六萬元，與被告
      己○○為賠償原告，而將其所有之不動產過戶予原告所指
      定之人即原告之媳婦王愛玲，該不動產價值為二百萬元，
      原告仍受有二千六百六十五萬二千四百六十九元之損害。
（四）被告己○○任職於被告新光公司且擔任羅東處處長之職，
      自始均以被告新光公司處長之身份及客觀上足認為執行職
      務之行為，向原告招攬上開保險，進而侵害原告之權利，
      是被告新光公司於選任受雇人方面難謂已盡相當之注意。
      原告爰本於民法第一百八十四條第一項前段、第一百八十
      八條第一項前段之規定，為訴之聲明即：被告應連帶給付
      原告二千六百六十五萬二千四百六十九原及自起訴狀繕本
      送達翌日起，按年息百分之五計算之利息，並陳明願供擔
      保，請准宣告假執行。
二、被告新光公司則辯稱：
(一）原告主張訴外人林長庚以自己為發票人，開立受款人為被
     告新光公司之系爭七張支票交付被告己○○，以支付保險
     費，則被害人應為訴外人林長庚，又原告主張上述契約之
     要保人除原告之外，尚有訴外人林長庚、王愛玲、林文崢
     及蔡玉芳，則以要保人為締約當事人及保險費繳納義務人
     而言，若原告所述為真，則被告己○○所侵害者應不單為
     原告之權利。是原告以其名義提起本件訴訟，顯為當事人
     不適格。
（二）原告所提出之保險單，其上並未蓋用被告新光公司之印鑑
      ，亦無保單號碼及條款內容，僅為一紙附有業務員簽章之
      要保書，且簽章之業務員並非於告所稱招攬保險之被告己
      ○○，則任何具有社會智識之人一望即知顯非正式之保險
      單，況且於於告提出之保險單所載投保日期之前，原告已
      投保被告新光公司多件保險，故原告應知被告新光公司所
      出具之正式保險單樣式及內容，故於告不可能誤認系爭保
      險單為被告新光公司所出具之正式保險單。
（三）依據原告所提出之保險單所示，原告及訴外人林成庚、王
      愛玲、林文崢及蔡玉芳所投保者均為定期壽險，保險期間
      分別為一年及半年，保險金額總計為三千五百萬元。查定
      期保險為具有定期保障及保費低廉特色之人壽死亡保險，
      被告新光公司送主管機關核准之承保規定為「最高投保年
      齡為七十歲，保險期間最短為六年，最長為三十年」則本
      件保險期間竟只有一年及半年，實屬匪夷所思。又依據原
      告所提出之保險單內容概算所得之應繳總保險費僅為十六
      萬二千五百四十四元，然原告竟稱所繳保險費高達三千三
      百八十五萬元，此金額以與總保險金額三千五百萬元相當
      ，根本無從發揮保險制度分散風險之功能，顯非合理，任
      何具有社會智識之人皆不可能投保，故原告與被告己○○
      間之金錢往來是否即為原告所稱係繳保險費之故，實有可
      疑。又依據原告所提出之保險單所示，要保人為於告及訴
      外人林長庚、王愛玲、林文崢及蔡玉芳，然保險費僅由訴
      外人林長庚一人繳納，且高達三千三百八十五萬元，顯非
      常情。又系爭保險單之要保書是否由各要保人親自簽章，
      亦有疑問。況依據原告所提出之保險單所示，於告及訴外
      人林長庚等人均為自家鐵工廠之經營人員，應已熟悉支票
      之使用方式，若欲將款項安全交付交易相對人且有使用支
      票之必要時，應知需於票面記載禁止背書轉讓之意旨，且
      被告新光公司並非中小企業，於一般商業交易並無將所收
      受之票據再行背書轉讓之需要，然系爭七張支票雖然記載
      受款人為被告新光公司，然卻未禁止背書轉讓，則任何持
      有人皆可輕易以不正之方式轉讓此類支票，故訴外人林長
      庚開立上述未禁止背書轉讓支票之行為，顯與商業習慣相
      違。
（四）依據台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官起訴書第三頁所載，
      被告己○○曾將其所有座落於宜蘭縣羅東鎮○○路八十九
      號四樓之三土地及建物過戶予原告則本件是否僅為於告與
      被告己○○間私人債務糾紛，誠有疑問。縱使原告所述為
      真，原告所請求之金額亦應扣除上述房地之價值。
（五）此外，原告所述之投保過程及保單內容，皆不合常情，縱
      使被告己○○自原告處取得上述支票，亦顯非以招攬保險
      為之，故與民法第一百八十八條第一項本文之規定不符，
      被告新光公司自不負連帶損害賠償之責。況被告新光公司
      選任被告己○○為受雇人及監督其職務之執行，已盡相當
      之注意，況本件應屬縱加以相當之注意仍不免發生損害之
      情形，依據民法第一百八十八條第一項但書之規定，被告
      新光公司應不負連帶賠償責任。又縱使被告新光公司應依
      民法第一百八十八條第一項本文之規定負連帶損害賠償責
      任，然原告對於損害之發生與擴大與有過失，依據民法第
      二百十七條第一項之規定，賠償金額應減輕或免除之。
（六）縱上所述，原告之請求並無理由，被告爰為答辯聲明：原
      告之訴駁回，如受不利判決願供擔保請准宣告免為假執行
      。
四、經查：
（一）被告己○○任職於被告新光公司擔任壽險業務員，負責招
      攬保險、向客戶收取保費及保險理賠金申請服務等工作。
（二）被告己○○向原告收取如附件所示之系爭七張支票，上開
      支票之發票人均為原告之配偶即訴外人林長庚，受款人均
      為被告新光公司，後以被告新光公司名義背書後存入被告
      己○○所使用之土地銀行羅東分行帳號000000 000000帳
      戶，以及合作金庫羅東分行帳號00000 00000000帳戶，並
      均已兌現。然被告新光公司並未收受上開支票或票款，原
      告與被告新光公司間亦未存在以系爭七張支票票款為保險
      費支出之保險契約。
    以上事實，為兩造所不爭執，並有原告所提出之被告新光公
    司系爭支票影本七紙、保單五份為證，以及原告之付款簽收
    簿一份為證（見台灣宜蘭地方法院檢察署九十五年度他字第
    一一九二偵查卷宗第三十四頁至第三十七頁），應屬實在，
    先予確認。
五、其次，原告主張被告己○○佯稱被告新光公司招攬一年期定
    期壽險，原告信以為真，遂交付系爭七張支票用以支付保險
    費，嗣後發現被告己○○將上開票款侵吞入己，對於原告因
    此所受之損害，被告新光公司應本於雇用人之地位負連帶賠
    償責任，則為被告新光公司所不承認，並以前揭情詞置辯，
    故本案原告與被告新光公司所爭執者，應為下列事項：
（一）被告己○○是否曾經佯稱欲招攬原告向被告新光公司投保
      ，而向原告收取系爭七張支票？原告是否係為支付被告新
      光公司保險費、而交付系爭七張支票予被告己○○？
（二）原告本於民法第一百八十八條第一項前段之規定，主張被
      告新光公司對於被告己○○之上開侵權行為應負連帶賠償
      責任，是否有理由？
（三）被告新光公司辯稱其選任被告己○○為其受雇人已盡相當
      之注意或縱加以相當之注意而仍不免發生損害，以及原告
      就其損害之發生及擴大與有過失，是否有理由？
（四）如被告應就原告所受之損害負連帶賠償責任，則其金額若
      干？
六、關於原告主張被告己○○佯稱欲招攬原告向被告新光公司投
    保，而向原告收取系爭七張支票一事，原告已提出保單五份
    為證，而證人即原告公司會計乙○○亦到庭證稱「（是否經
    手原告四人保單？請說明本件購買經過始末。）因為被告(
    己○○）在新光人壽工作，說有紅利，有保障，還可以節稅
    ，所以原告就購買。（提示原證一即系爭七張支票與證人，
    是否是當初證人經手購買保險的支票？）是。金額是老闆娘
    （即原告）指示我開的。購買保險的過程，我也都知道。因
    為每年的紅利利率，直接扣掉，直接開支票給己○○。兩人
    間沒有其他債務往來。」「（這些所有的保費都是由何人實
    際支出？）丙○○」、「（證人開立支票後交給何人？）交
    給己○○」、「（林長庚票為何是丙○○使用？）因為丙○
    ○本身沒有支票帳戶，因為兩人是夫妻。」、「（帳戶的錢
    是何人的？）丙○○」、「（被告藍招攬業務過程，證人是
    否知悉？）是，因為是在我的辦公室」、「（為何沒有開禁
    背的票？）因為我們沒有想到己○○會騙我們，而且我們是
    已經指明新光人壽的票」，其所證述之情節經核與原告前揭
    主張相符，是原告前揭主張應為實在。被告新光公司雖辯稱
    原告係因其與被告己○○間之借貸關係而交付系爭七張支票
    ，然被告新光公司對於上開辯解並未舉證以實其說，是其此
    項辯解即屬無據而不足以採信。
七、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。民法第一百八十四條第一項前段有明文規定，又按受僱人
    因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人與行為人連
    帶負損害賠償責任，民法第一百八十八條第一項前段有明文
    規定。復按民法第一百八十八條第一項所謂受僱人因執行職
    務不法侵害他人之權利，不僅指受僱人因執行其所受命令，
    或委託之職務自體，或執行該職務所必要之行為，而不法侵
    害他人之權利者而言，即受僱人之行為，在客觀上足認為與
    其執行職務有關，而不法侵害他人之權利者，就令其為自己
    利益所為亦應包括在內，最高法院亦著有四十二年台上字第
    一二二四號判例要旨可資參照。查被告己○○佯稱為被告新
    光公司招攬保險而向原告收取保費，並交付偽造之保單予原
    告，同時並未將保費交付被告新光公司反據為己有，原告與
    被告新光公司間並未成立保險契約，前已述及，則原告本於
    侵權行為之法律關係，請求被告己○○就其所受之損害應負
    賠償責任，自屬有據。又查被告己○○為被告新光公司之壽
    險業務員，負責招攬保險、向客戶收取保費及保險理賠金申
    請服務等工作，前亦確認無訛，則被告己○○縱使以不實保
    單向原告招攬保險，而且並未所收受之保費交付被告縱新光
    公司反侵吞入己，然依據前揭說明，被告己○○之上開行為
    ，在客觀上足認與其執行為被告新光公司招攬保險及收取保
    費之職務，具有關連性，是原告主張被告新光公司就被告己
    ○○之上開侵權行為，應本於雇用人之地位，就原告所受之
    損害負連帶賠償責任，為有理由。
八、至被告新光公司雖然辯稱其選任被告己○○為其受雇人已盡
    相當之注意或縱加以相當之注意而仍不免發生損害，以及原
    告就其損害之發生及擴大與有過失，惟按當事人主張有利於
    己之事實者，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法第二百七
    十七條前段有明文規定。又按原告於起訴原因已有相當之證
    明，而被告於抗辯事實並無確實證明方法，僅以空言爭執者
    ，當然認定其抗辯事實之非真正，而應為被告不利益之裁判
    ，最高法院亦著有十八年上字第一六七九號判例要旨可資參
    照。是被告新光公司雖以上情置辯，然並未能舉證以實其說
    ，是其上開抗辯即非有據，實難以為有利於被告新光公司之
    認定。
九、因此，原告依據民法第一百八十四條第一項前段以及第一百
    八十八條第一項前段之規定，請求被告就原告所受之損害應
    負連帶賠償責任，為有理由。查原告給付系爭七張支票用以
    支付保費，且均已經被告己○○兌現完畢，前已述及，又原
    告主張已收受被告己○○以保單紅利名義所給付之二百八十
    三萬七千五百三十一元，以及被告己○○於原告知悉上情以
    後，已匯予原告之二百三十六萬元，與被告己○○已將其所
    有之不動產過戶予原告所指定之人即原告之媳婦王愛玲，該
    不動產價值為二百萬元等情，均為被告新光公司所不爭執，
    則原告將上開金額予以扣除後，主張仍受有損害二千六百六
    十五萬二千四百六十九元，即屬可採。從而原告請求被告連
    帶給付上開金額及自被告新光公司自九十六年五月二十五日
    、被告己○○自九十六年六月二日起，均至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
十、原告及被告新光公司均陳明願供擔保，請准宣告假執行及免
    為假執行，經核均無不合，爰分別酌定相當之金額准許之。
    又本案事證已臻明確，原告與被告新光公司其餘主張與攻擊
    防禦方法，經核均與本案判決結果無影響，爰不一一予以審
    酌，附此說明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項、第三
百九十二條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   七     月  二十六  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十七  年   七     月  二十六  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
