【裁判字號】    97,易,1478
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1478號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現觀察勒.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6627、
6717號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯三個竊盜罪，均為累犯，每罪均處有期徒刑月，應執
行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○曾前因違反部屬職責罪，經北部地方軍事法院桃園分
    院（91年桃審字第279號判決）判處有期徒刑1年1月確定，
    於民國（下同）92年10月24日執行完畢（構成累犯）。又
    於95年5月19日犯竊盜罪，經臺灣桃園地方法院97年度壢簡
    字第840號判決處拘役10日，97年5月12日確定。又96 年
    11月3日犯竊盜罪，97年1月11日經臺灣桃園地方法院97 年
    度壢簡字第21號判決處有期徒刑4月，97年2月12日確定。
    又96年12月3日犯竊盜罪，96年12月26日經臺灣桃園地方法
    院96年度壢簡字第2665號判決處有期徒刑3月，97年1月29
    日確定（上述案件97年7月16日始入監執行，後於97
    年7月17日改受觀察勒戒）。
  (二)丙○○仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之個別犯意
    ，分別為下列竊盜犯行：
  1.於97年6月4日下午5時許，在彰化縣北斗鎮○○路○段48 號
    前，見乙○○停放在該處之車牌號碼930-BVS號機車之鑰匙
    未取下，即以該鑰匙發動機車之方式竊取乙○○之機車，得
    手後供己代步之用。
  2.又於97年6月18日下午2時許，在彰化縣北斗鎮○○路37號前
    ，見甲○○停放在該處之車牌號碼NOF-998號機車之鑰匙未
    取下，即以該鑰匙發動機車之方式竊取甲○○之機車，得手
    後供己代步之用。
  3.於97年6月22日晚上7時許，在彰化縣田中鎮○○路○段765
    號前，見丁○○停放在該處之車牌號碼KQP-251號機車之鑰
    匙未取下，即以該鑰匙發動機車之方式竊取丁○○之機車，
    得手後供己代步之用。
  (三)嗣因乙○○、甲○○、丁○○發現機車遭竊後，依序於97年
    6月4日、97年6月18日、97年6月22日報警，警方調閱監視錄
    影器畫面後，循線查獲上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警偵訊、本院審理中，對上述事實均坦白承認。
  (二)證人（被害人）乙○○、甲○○、丁○○於警詢之證述。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、彰化縣警察
    局車輛尋獲電腦輸入單、監視器翻拍照片、被告指認行竊騎
    丟棄車輛現場之照片。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行均可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○3次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    。其所犯上開3罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之
    。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表可證，被告受有期徒刑之執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。
  (三)量刑審酌：被告年紀輕輕，四肢健全，不思上進，近年來
    涉犯多起毒品、搶奪、竊盜，犯罪累累，素行不佳，危害他
    人，惡性不輕。被告所行竊之機車，均作為代步工具，機
    車價值不斐，對被害人造成相當困擾。被告犯後坦承犯行
    ，態度尚可。被告自述僅國小肄業，家中母親尚在，自己
    未婚，因一時貪念行竊等一切情狀，量刑如主文所示之刑，
    並定執行刑如主文。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款。刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                  刑事第四庭         法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                                     書記官  施秀青
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
