【裁判字號】    97,消債更,13
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第13號
抗告人  即
聲  請  人  甲○○
                        樓
上聲請人對於更生駁回保全處分裁定抗告事件，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
程序費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按對於消費者債務清理事件之更生裁定提起抗告者，應徵抗
    告裁判費新臺幣1,000 元，又抗告人未預納者，法院得限期
    命補正，逾期仍不補正者，應以裁定駁回之，消費者債務清
    理條例第15條、民事訴訟法第77條之18、第442 條第2 項及
    第495 條之1 定有明文。
二、本件抗告人對於本院駁回保全處分裁定提起抗告未繳納裁判
    費，經本院於民國97年8 月19日裁定命其於收受裁定後5 日
    內補正，上開裁定已於97年8 月22日送達抗告人，有送達證
    書在卷可稽，抗告人逾期仍未補正，其抗告為不合法，應予
    駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
              民事第二庭    法      官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書  記  官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
