【裁判字號】    97,司促,16701
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第16701號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰參拾伍萬伍仟壹佰伍
    拾玖元及自民國九十七年六月二十六日起至清償日止，按年
    息百分之四點四七五計算之利息，暨自民國九十七年七月二
    十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百
    分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國（下同）85年1月26日起另邀債務
      人甲○○向聲請人借款新臺幣（下同）2,860,000元整，
      約定清償日為115年1月26日；利息按年息百分之四點四七
      五計付，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在六
      個月以內，每月按本金金額照原貸利率之一成加付違約金
      ，逾期超過六個月以上部份，加倍計付並立有借據乙紙。
（二）詎借款後，債務人僅繳納利息至97年6月26日止，其餘現
      欠本息、違約金如前揭請求標的及數量，迭經催討無效，
      依授信約定，債務人等已喪失其期限利益，應負全部清償
      之責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
