【裁判字號】    97,訴,2316
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2316號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2969號），被告於準備程序中自白犯罪，本院行簡式審
判如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾因犯施用毒品罪，經觀察勒戒、強制戒治，於民國
    （下同）95年5月2日停止戒治出所。
  (二)甲○○仍不知收斂，於97年5月11日20時許，在其位於彰化
    縣芳苑鄉○○村○○路21巷12弄2號住所處，以將第一級毒
    品海洛因粉末置入注射針筒內加水後，再以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年5月13日7時30分許
    ，為警持搜索票在前開住所處查獲，並採尿檢驗，呈現「可
    待因、嗎啡」陽性反應。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局芳苑分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，均證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，證明被告
    驗尿均呈現「嗎啡、可待因」之陽性反應。按行政院衛生署
    管制藥物管理局93年7月16日管檢字第0930006199號函示意
    見：「依據Clark's Analysis of Drugs and Poisons一書
    第三版之記載：... 第一級毒品海洛因亦可代謝成嗎啡，且
    海洛因常見含有少量6-乙醯可待因雜質成分，該成分可代謝
    為可待因及嗎啡。... 」（參照行政院衛生署管制藥品管理
    局發行「濫用藥物檢驗相關解釋彙編」P.14）故可證明被告
    因施用海洛因而同時檢出「可待因、嗎啡」陽性反應。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
  (二)量刑審酌：被告自94、95年間受觀察勒戒、強制戒治，仍不
    知悔改而再度施用毒品，欠缺自制力，從未徹底覺悟。被告
    自述國中畢業，擔任搬運工人、加油站等臨時工作，學無專
    精，竟僅因心情不好而墮落吸毒，實應譴責，惟犯罪後坦承
    犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                  刑事第四庭         法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                                     書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
