【裁判字號】    96,訴,916
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    給付補償費
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               96年度訴字第916號
上訴人  即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人彰化縣秀水鄉秀水自辦市地重劃會等間給
付補償費事件，上訴人對於中華民國97年8 月13日本院第一審判
決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,
390,000 元，應徵裁判費22,141元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
