【裁判字號】    97,聲,1812
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1812號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（96年度緩字第822號、97年度
執聲沒字第312號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒LV皮包壹個沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第5549號為緩起
    訴處分，於民國96年8月1日確定，97年7月31日緩起訴期滿
    未經撤銷。本案扣案之仿冒LV皮包1個，係被告所有供犯罪
    所用之物，應依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請裁定宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本案被告甲○○因違反商
    標法案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度偵字
    第5549號為緩起訴處分，並定緩起訴期間為1年，於96年8月
    1日確定，並於97年7月31日緩起訴期滿未經撤銷等情，業經
    本院調取上開偵查案卷核閱屬實。又警方查扣之仿冒LV皮包
    1個，係被告所有，供本案犯罪所用之物，業據被告陳明在
    卷，並有扣押物品清單在卷可憑。是依據上開規定，聲請意
    旨核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
