【裁判字號】    97,簡,289
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第289號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第11604號），本院員林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理後，本院認仍應以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
丙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    丙○○需款孔急，其為能順利借得款項，竟基於為自己不法
    所有之意圖，於民國96年6月20日15時許，至位在彰化縣埔
    鹽鄉○○村○○路1巷4之6號之業務往來客戶「裕順企業有
    限公司」處，趁該公司人員邱美利在該址1樓工作不及注意
    之際，擅自進入該公司2樓 (侵入住宅部分未據被害人告訴
    )，在上址2樓辦公室抽屜內，徒手竊取乙○○所持用之臺中
    商業銀行西溪湖分行帳號0000000000-0號帳戶之支票90張（
    票號CCA0000000號至CCA0000000號）後，再填載其中票號
    CCA0000000號支票之發票日及金額，並蓋上自己之私章為發
    票人，以使該支票在外觀上令一般人誤以為係其帳戶之支票
    ，以便遂其向他人詐騙款項之目的。嗣於同月底某日，丙○
   ○基於為自己不法所有之意圖，以該紙支票向甲○○誆稱係
   自己之支票，使甲○○陷於錯誤而交付新臺幣（下同）15000
   0元予丙○○，詎該支票到期經提示後因早已掛失而退票，始
   為警循線查獲上情。案經彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰
   化地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據，除增列「卷附遺失票據申報書影本」，併予補充
    敘明外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書 (如附件)
    之記載。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及第339條第1
    項之詐欺取財罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別，應分論
    併罰。檢察官於聲請簡易判決處刑書認被告所犯上開罪名，
    係基於單一犯意而為之，請從重之詐欺取財罪論處之見解，
    尚有未洽。爰審酌被告竊取支票之目的係為供以己名義簽發
    支票借款，及被告智識程度為高職畢業、手段、所生危害、
    被害人甲○○於警詢時表示不要提出告訴，且被告業與被害
    人甲○○、乙○○成立調解等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並依法諭知易科罰金之折算標準，另依法定其應執行
    之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第339條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                   刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                               書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
