【裁判字號】    97,聲,1877
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1877號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
                    （現在臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人聲請合併定應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因96年度訴更一字第
    6 號搶奪案件經判處有期徒刑1 年3 月，復經鈞院以97年度
    聲第1381號定應執行刑為有期徒刑1 年8 月，業經確定在案
    ，為此聲請將兩案合併執行，並定其應執行刑云云。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明
    文，故本案聲請人應請求最後判決法院之檢察官，向該管法
    院聲請合併定應執行刑，非得直接向本院為之，聲請人所請
    ，於法不合，不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條、第477 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第七庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
