【裁判字號】    97,交聲,971
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第971號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  川立交通有限公司
即受處分人
法定代理人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國97年6月25日所為之處
分（彰監四字第裁64－HC0000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人川立交通有限公司（
    下稱受處分人）所有，車牌號碼8J-759號營業貨運曳引車，
    由駕駛人溫相權駕駛，於民國97年5月8日中午12時15分許停
    靠在臺中縣大甲鎮○○路的輪胎店門口，當時舉發員警駕駛
    警車行駛於對向車道（有中央分隔島），舉發員警見到受處
    分人所有之上開車輛，即加以為難，當時車輛為停駛狀態，
    並非舉發員警所述係由員警打開警示燈並以指揮棒指示溫相
    權停車，對於舉發員警對營業砂石車有偏見，未依規定攔查
    ，受處分人不服，爰依法聲明異議云云。
二、按道路交通安全規則第77條第9款規定，汽車裝載貨物行經
    設有地磅處所，應依標誌、標線、號誌指示，或交通勤務警
    察或依法令執行交通稽查任務人員之指揮停車過磅。又汽車
    裝載貨物行經設有地磅處所1公里內路段，未依標誌、標線
    、號誌指示或不服從交通勤務警察或依法令執行交通稽查任
    務人員之指揮過磅者，處汽車駕駛人新臺幣 (下同）1萬元
    罰鍰，並得強制其過磅；又汽車駕駛人，駕駛汽車不服從交
    通勤務警察或依法令執行交通指揮、稽查任務人員之指揮或
    稽查，而本章各條無處罰之規定者，處9百元以上1千8百元
    以下罰鍰，而汽車駕駛人駕駛汽車違反道路交通管理處罰條
    例第60條第2項第1款規定者，除應依該條所規定之罰鍰處罰
    外，均予記違規點數1點，道路交通管理處罰條例第29條之2
    第4項、第60條第2項第1款、第63條第1項第1款分別定有明
    文。
三、經查，溫相權於97年5月8日中午12時許駕駛車牌號碼8J-759
    號營業貨運曳引車行經臺中縣大甲鎮○○路，有汽車裝載貨
    物行經設有地磅處所1公里內路段未依指示過磅者、不服稽
    查取締之違規事實，業據證人即當日執勤警員顏成立於97年
    7月31日到庭具結證稱，伊係於97年5月8日中午12時許在經
    國路執行巡邏勤務，伊看到溫相權載運砂石在經國路上行駛
    了1、200公尺，伊即攔截溫相權，溫相權馬上停車說自己沒
    有駕駛車輛，拒絕過磅且不出示證件，伊在舉發單上都有陳
    述，伊現場照相之後依照車號寄交通舉發單給車主，因為伊
    不知道駕駛人是誰，就逕行舉發車主，但是有拍到駕駛人等
    語屬實。此外，復有臺中縣警察局中縣警交字第HC0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單1份及現場照片4紙在卷
    可憑，已足認定。且執勤警員係依法執行公務，與受處分人
    並不相識，素無怨隙，苟非實情，自無須恣意誣攀之理，且
    警員執行公務本身受行政懲處責任之監督，到庭具結作證更
    以刑罰擔保其真實性，應無甘冒行政懲處及刑法偽證罪責任
    而刻意誣陷之必要，本院復查無證據足認證人顏成立有捏造
    事實違法取締之情事，則證人顏成立本其維護交通秩序、安
    全職責所為之舉發，應受到合法、正確之推定，其證言自得
    採為佐證。是受處分人所為之上揭辯解，實不足採。從而，
    原處分機關以受處分人有前開汽車裝載貨物行經設有地磅處
    所1公里內路段未依指示過磅者、不服稽查取締之違規事實
    ，而依據首揭規定及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表
    ，裁處受處分人罰鍰1萬9百元及記違規點數1點，並無不合
    ，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  交通法庭      法  官  蔡家瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
