【裁判字號】    97,訴,708
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    保單無效
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第708號
原      告  甲○○
                        室
上列原告與被告乙○○間請求保單無效事件，原告起訴雖據繳納
裁判費新臺幣（下同）一千二百二十元，惟查本件訴訟標的價額
核定為二百五十萬元，應徵第一審裁判費二萬五千七百五十元，
原告僅繳納一千二百二十元，尚欠二萬四千五百三十元，茲依民
事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本件
裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
