【裁判字號】    97,消債更,101
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度消債更字第101號
聲  請  人  甲○○原名劉明勳.
即債務人
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：為維持債權人間公平受償，並確保債務
    人經濟生活之重建，故請求本院裁定為停止97年度執字第
    13260號強制執行程序之保全處分云云。
三、然查本院97年度執字第13260號拍賣冷氣機之強制執行事件
    ，業於97年6月20日以四千元拍定終結，有卷附97年度執字
    第13260號強制執行事件之執行案款領據影本在卷可憑。是
    以，前開強制執行程序既已終結，本件保全處分之聲請，已
    無必要，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                    民事第二庭    法      官  張德寬
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年9月15日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                  書  記  官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
