【裁判字號】    97,重訴,86
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度重訴字第86號
原      告  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  陳大俊律師
被      告  乙○
            甲○○○
            丁○○
上列當事人間請求返還土地等事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，請求被告等返還土地等事件，經本院於民國
    九十七年八月二十六日裁定命原告於七日內補正。該項裁定
    已於民國九十七年八月二十八日送達原告，有送達證書附卷
    可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
