【裁判字號】    97,消債更,139
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度消債更字第139號
聲  請  人  甲○○
即債務人                70弄.
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
            第一商業銀行股份有限公司
            台新國際商業銀行股份有限公司
            美商花旗銀行股份有限公司
            荷商荷蘭銀行股份有限公司
            渣打國際商業銀行股份有限公司
            臺灣新光商業銀行股份有限公司
            遠東國際商業銀行股份有限公司
            玉山商業銀行股份有限公司
            中國信託商業銀行股份有限公司
            友邦國際信用卡股份有限公司
            萬泰商業銀行股份有限公司
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定自公告之日起60日內，本院97年度執字第9064號就債務人
甲○○所有坐落如附表一所示不動產之強制執行事件，不得開始
或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受益人或
    轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，消費者
    債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除
    法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為
    同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：因避免債務人財產減少及力求全體債權
    人間之公平受償，故請求本院裁定為停止97年度執字第9064
    號強制執行程序之保全處分等語。
三、經查，聲請人即債務人之債權人國泰世華商業銀行股份有限
    公司（下稱國泰世華銀行），業已就債務人所有坐落如附表
    所示不動產向本院聲請強制執行，業據聲請人提出本院97年
    4月8日彰院賢97執戊字第9064號民事執行處函影本在卷可憑
    。又國泰世華銀行係無擔保且無優先權之債權人，在本件開
    始更生程序之裁定前，任意令其中債權人強制執行拍賣、分
    配，核與維持債權人間公平受償之目的有違，縱日後為更生
    裁定後，債務人提出更生方案前，且債務人此時已頓失安身
    立命之所，對債務人就更生方案之擬定、提出及履行意願，
    難謂無不利之影響，亦核與消費者債務清理條例欲促使債務
    人經濟生活更生重建之立法目的，尚有未合。據此，聲請人
    聲請保全如附表所示不動產，尚屬有理，應予准許，故債權
    人國泰世華銀行聲請本院就債務人所有坐落如附表所示不動
    產之強制執行程序，應予停止，不得開始或繼續。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
              民事第二庭    法      官  張德寬
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年9月15日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書  記  官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
