【裁判字號】    97,訴,1786
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第1786號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  盧永和律師
被      告  乙○○
指定辯護人  蘇慶良律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國玖拾柒年玖月拾捌日起延
長貳月。
    理  由
上列被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院
前以被告犯罪嫌疑重大，並均有刑事訴訟法第101條第1項第1款
及第3款所定之情形，認有羈押必要，經於民國97年6月18日將其
等收押，被告甲○○部分並予以禁見。現羈押期間即將屆滿，經
訊問被告2人後，本院認上開情形仍然存在，有對被告2人繼續羈
押之必要，被告甲○○並續予禁見，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  簡婉倫
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
