【裁判字號】    97,嘉簡,1171
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1171號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，攸關個人
    財產、信用之表徵，並可預見一旦交予他人使用，即有供作
    財產犯罪之可能，且一般人刻意使用他人帳戶，其目的應在
    於取得贓款及掩飾犯行，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意
    ，於民國97年5 月初某日，在嘉義縣水上鄉火車站前，將其
    所有之京城商業銀行水上分行帳戶（帳號為：000000000000
    號）之存摺、提款卡、密碼交給真實姓名年籍不詳綽號「利
    成」之成年男子。嗣該男子所屬詐欺集團成員即意圖為自己
    不法之所有，於97年5 月9 日19時許撥打電話給虞正元，佯
    稱係虞正元之友人，因經濟困難急需借款，致虞正元陷於錯
    誤，而於同日20時許匯款新台幣（下同）10,017元至甲○○
    之上開帳戶，旋遭提領殆盡。嗣因虞正元察覺受騙而報案，
    始為警循線查悉上情。
(二)案經嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告甲○○於警詢中之供述。
(二)被害人虞正元於警詢中之證述。
(三)京城商業銀行水上分行以97年8 月14日（97）京城水上分字
    第170 號函檢送之被告上開帳戶開戶資料及交易明細表1 份
    。
(四)被害人虞正元提出之匯款單1紙。
三、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。被告提供帳戶存摺、提款卡、密碼等予真
    實姓名年籍不詳之成年人，供其所屬之詐欺集團成員詐騙被
    害人財物之用，予以詐欺犯行助力，所實施者非屬構成要件
    行為，且係基於幫助犯意為之，為刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。又被告前因連續施用第一級、第二級毒品，經本
    院以94年度訴字第426 號判決應執行有期徒刑1 年2 月確定
    ；又因幫助詐欺取財案件，經本院以94年度嘉簡字第1410號
    判決判處有期徒刑3 月確定；上開各罪經裁定應執行有期徒
    刑1 年4 月確定；再因施用第一級、第二級毒品案件，經本
    院以95年度訴字第25號判決應執行有期徒刑1 年5 月，嗣經
    裁定減為應執行有期徒刑8 月15日確定；前述各罪接續執行
    後，於96年9 月30日縮短刑期執行完畢，有其臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其於受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑，並先加重後減輕之。
(二)爰審酌被告高職肄業之智識程度，前曾於94年間因提供台北
    富邦商業銀行嘉義分行之帳戶資料予他人使用，涉犯幫助詐
    欺取財罪，而經本院以94年度嘉簡字第1410號判決判處有期
    徒刑3 月，如易科罰金以1 千元折算1 日確定，有上開前案
    紀錄表及判決書在卷可參，詎仍不知悔改，為貪圖私利而再
    度提供帳戶資料供不法之徒作為詐騙他人財物匯款之用，使
    詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，增添被害
    人尋求救濟以及警察機關查緝犯罪之困難，亦造成社會及金
    融秩序紊亂，惡性非輕，並審酌其犯罪動機、目的、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項、第47條第1 項、第30條第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
