【裁判字號】    97,嘉簡,1197
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1197號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4530號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充如下外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載：（一）犯罪事實一第7 行
    最後1 句補充為「委由已成年、不知情之新光銀行嘉義分行
    承辦行員轉報已成年、亦不知情之台灣票據交換所嘉義市分
    所員工函請該管警察機關偵辦侵占遺失物罪嫌」。（二）證
    據部分補充：乙○○與甲○○簽立之和解書影本1 紙。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。被告利用不知情、已成年之新光銀行嘉義分行行員與台灣
    票據交換所嘉義市分所員工實施上開誣告犯行，為間接正犯
    。又被告於所誣告之案件經判決確定前自白犯罪，應依刑法
    第172 條之規定減輕其刑。爰審酌被告高職畢業之智識程度
    、有賭博前科之素行，及其犯罪動機、目的，犯後坦承犯行
    、並與票據提示人甲○○達成和解，犯後態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告前雖曾於民國81年間因賭博案件經判處有期徒刑6 月
    確定，惟已於82年2 月10日易科罰金執行完畢，且其5 年以
    內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，此次係因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，並與甲○○達成和解，有甲○○於警
    詢、偵查中之證述，以及和解書影本1 紙在卷可參；堪認被
    告經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，
    本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
