【裁判字號】    97,嘉簡,1186
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1186號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五七六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告徒手竊取賣場財物之犯罪手段，竊取麥卡倫威
    士忌酒一瓶之財物價值，及被告於警詢、偵查中坦承犯行，
    犯後態度尚稱良好，並賠償被害人二千二百元，與被害人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。另本件被告雖與被害人達成和解，
    然本院審酌被告前於九十五年十二月間，亦有以相類似之犯
    罪手法竊取便利商店內酒類飲用之前科素行（不構成累犯）
    ，有本院九十六年度嘉簡字第三０九號判決可參，難認無再
    犯之虞，是本院審酌上情，認本件被告仍不宜宣告緩刑，附
    予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
