【裁判字號】    97,朴交簡,263
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決     97年度朴交簡字第263號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中)
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。被告前犯公共危險案件，經本院判處有期徒
    刑5月確定，於民國94年10月12日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告明
    知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及操
    控能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，前亦曾因酒後駕車之公共危險案件判處拘役，有前
    案紀錄可稽，仍不知悔改，飲用酒類呼氣酒精濃度達0.65MG
    /L致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，騎乘機車上路，
    對交通安全已生危害，惟犯後已坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                 書記官 張子涵
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
