【裁判字號】    97,聲,469
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第469號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  有限責任嘉義市機關學校員工消費合作社聯合社
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訟訴法
    第91條第1 項定有明文。準此，如法院已於訴訟費用之裁判
    確定其費用額者，當事人自毋再聲請確定訴訟費用額之必要
    ，如再為聲請，自應以無保護必要，駁回之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間請求給付資遣費事件，業經本院
    於民國97年4 月16日以96年度勞訴字第5 號判決，該判決已
    經確定，爰聲請確定該訴訴訟費用額等語。經查，聲請人主
    張其與相對人間請求給付資遣費事件，經本院前揭民事判決
    確定乙節，業據本院調取前揭事件卷宗查明，應可採信。惟
    本院為前揭民事判決時，業於判決主文第3 項諭知：訴訟費
    用（含證人鑑旅費）新臺幣（下同）7,830 元，由相對人負
    擔7,595 元，餘由聲請人負擔。足見本院於本件民事判決關
    於訴訟費用之裁判已一併確定其費用。是依首揭說明，本件
    自無再依當事人之聲請以裁定確定之必要，聲請人復為本件
    聲請，應認無保護之必要，自應駁回之。
三、至聲請人書狀所附假扣押裁定裁判費、擔保提存費等3 筆費
    用，非屬本件訴訟事件之訴訟費用甚明，聲請人於本件一併
    聲請確定，亦屬無據，應駁回之。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
