【裁判字號】    97,嘉交簡,625
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決     97年度嘉交簡字第625號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第49號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄「J7─6478」修正為「9087─NW」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第2條第1項揭示之法律變更從舊從輕原則。本件被告行為後
    ，刑法第185條之3於97年1月2日修正公布，於同年月4日施
    行，其法定刑原規定為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金」，其中「三萬元以下」為選科，且貨幣單位為「
    銀元」，依刑法施行法第1條之1第1項及第2項但書規定，則
    為「新臺幣九萬元以下」；修正後規定為「一年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，罰金法定刑為「
    科或併科」，而所謂「十五萬元以下」依刑法施行法第1條
    之1第1項規定其貨幣單位為新臺幣，故其罰金法定刑為「新
    臺幣十五萬元以下」，綜合比較新舊法規定，修正後罰金法
    定刑提高及得「併科」罰金，對被告較為不利，自應依刑法
    第2條第1項前段規定，適用較有利於被告之法律即修正前刑
    法第185條之3規定論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之智識程度，明知酒精對
    人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及操控能力將
    減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟於飲用酒類呼氣酒精濃度達0.89MG/L致不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，仍駕駛自用小客車上路，對交通安全已
    生危害，惟犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前第185條之3、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                 書記官 張子涵
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
