【裁判字號】    97,嘉簡,1161
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1161號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第1329、1363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定強制戒治，嗣經裁定停止戒治付保護管束，然其於保
    護管束期間又因施用毒品案件，經本院撤銷停止戒治，令入
    戒治處所施以強制戒治，而於91年1 月6 日戒治期滿，執行
    完畢釋放；復於93年4 月19日，因施用毒品案件，經本院以
    93年度嘉簡字第143 號判決判處有期徒刑6 月確定，並於同
    年11月12日縮刑期滿執行完畢；又因施用毒品、詐欺及違反
    家庭暴力防治法案件，分別經本院以95年度易字第28號、95
    年度訴字第165 號、95年度嘉簡字第691 號判決，及臺灣雲
    林地方法院以95年度虎簡字第515 號判決，判處有期徒刑1
    年、9 月、4 月及3 月確定，嗣經減刑為6 月、4 月15日、
    2 月及1 月15日，並合併定應執行有期徒刑1 年1 月確定；
    另又因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以96年度易字第
    33號判決判處有期徒刑8 月確定，復經減刑為有期徒刑4 月
    ，與上開合併定應執行有期徒刑1 年1 月之4 罪接續執行，
    於96年11月22日縮短刑期假釋出監，付保護管束，並於同年
    11月27日保護管束期滿，假釋未經撤銷，以已執行完畢論。
    詎仍不知悔改，於強制戒治及受有期徒刑之執行完畢後5 年
    內之97年7 月15日凌晨2 時許，基於施用第2 級毒品安非他
    命（以下簡稱安非他命）之犯意，在嘉義縣民雄鄉福興村華
    興橋旁，以將安非他命置入玻璃球內加熱燒烤吸食煙霧之方
    式，施用安非他命1 次。嗣於當日凌晨3 時許、晚間22時35
    分許，分別在嘉義縣民雄鄉○○村○○街與西安路口、嘉義
    市○區○○○街84之1 號柏星電子遊藝場內，為警盤查並發
    現其係毒品戒治人口，經其同意後採集其尿液送驗，結果呈
    安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按毒品危害防制條例第20條就施用毒品者，祇於「初犯」及
    「5 年後再犯」2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之
    行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷
    毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀
    察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱
    其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年
    以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內
    再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治
    ，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察
    、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰。本件被告甲
    ○○前因施用毒品，經本院裁定強制戒治，雖經裁定停止戒
    治付保護管束，然其於保護管束期間又因施用毒品案件，經
    本院撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，而於91年
    1 月6 日戒治期滿，執行完畢釋放，又於釋放後之5 年內，
    分別於92年間施用安非他命1 次（經本院以93年度嘉簡字第
    143 號判決判處有期徒刑6 月確定），於94年1 、2 月某日
    起至95年3 月8 日前3 、4 日止，連續施用安非他命多次（
    經本院以95年度易字第28號判決判處有期徒刑1 年確定），
    於94年11月18日7 時許施用第1 級毒品海洛因（經本院以95
    年度訴字第165 號判決判處有期徒刑9 月確定），於95年7
    月27日13時許，施用安非他命1 次（經臺灣雲林地方法院以
    96年度易字第33號判決判處有期徒刑8 月確定），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。是被告既曾於「5 年
    內再犯」，且經法院判處罪刑確定，揆諸上開說明，本件被
    告施用安非他命之犯行，雖係於其前受強制戒治5 年後再犯
    ，檢察官依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，予以追
    訴，仍屬適法。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告因施用毒
    品、詐欺及違反家庭暴力防治法案件，分別經本院以95年度
    易字第28號、95年度訴字第165 號、95年度嘉簡字第691 號
    判決，及臺灣雲林地方法院以95年度虎簡字第515 號判決，
    判處有期徒刑1 年、9 月、4 月及3 月確定，嗣經減刑為6
    月、4 月15日、2 月及1 月15日，並合併定應執行有期徒刑
    1 年1 月確定；另又因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院
    以96年度易字第33號判決判處有期徒刑8 月確定，復經減刑
    為有期徒刑4 月，與上開合併定應執行有期徒刑1 年1 月之
    4 罪接續執行，於96年11月22日縮短刑期假釋出監，付保護
    管束，並於同年11月27日保護管束期滿，假釋未經撤銷，以
    已執行完畢論等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒
    刑之本案，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告有上揭施用毒品、詐欺、違反家庭暴力防治
    法等之犯罪前科，有上開被告前案紀錄表在卷可參，顯見其
    素行不佳，且被告多次施用毒品曾獲不起訴處分之寬典，復
    經論罪科刑，竟均不知自我惕勵，顯見其自制力薄弱，惟其
    施用毒品所生危害，以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無直接明顯之重大實害，且其犯後坦
    承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防治條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  張子涵
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
