【裁判字號】    97,聲,420
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第420號
聲  請  人  財團法人中華福音道路德會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣壹仟零參拾伍萬陸仟陸佰陸拾柒元後，本院
民國九十七年度執字第一二二三八號強制執行事件之強制執行程
序，於本院民國九十七年度重訴字第八十號異議之訴事件判決確
定前，應暫予停止。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又按法院因債務人之
    聲請，依法定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，債務人本此裁定所供擔保，係以擔保債權人因債務人聲請
    停止強制執行不當可能遭受之損害得獲賠償為目的，乃兼顧
    債權人與債務人之權益，並非增加債務人之額外負擔（司法
    院大法官會議釋字第403號解釋意旨參照），是法院定此項
    擔保，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償
    或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所
    受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最
    高法院民國91年度臺抗字第11 3號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○以臺灣臺北地方法院94
    年票字第35872號本票裁定為執行名義，執行聲請人之財產
    ，現由本院以97年度執字第12238號事件受理，惟聲請人現
    任法定代理人施政雄交接時，查無此筆債務存在，且遍觀會
    計資料亦無此新台幣（下同）4千萬票款之資金流向，該筆
    票款顯係聲請人前任法定代理人林中一有意掏空聲請人資產
    的行為，聲請人已對其提起刑事告訴，現由臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官以97年度交查字第973號案件偵查中，訴外
    人林中一於該案檢察事務官訊問時坦承製作假債權，又聲請
    人已提起債務人異議之訴，爰聲請裁定停止上開執行事件之
    執行程序。
三、本院之判斷：相對人以臺灣臺北地方法院94年度票字第
    35872號本票裁定為執行名義，聲請強制執行聲請人之財產
    ，經本院以97年度執字第12238號強制執行事件受理，又聲
    請人以上開本票債權不存在為由，提起債務人異議之訴，現
    由本院以97年度重訴字第80號事件受理中等情，業據本院調
    閱上開執行事件卷宗及本院97年度重訴字第80號事件卷宗核
    閱無訛。故依前揭規定，聲請人聲請停止上開執行事件之執
    行程序，為有理由，本院自得裁定相當並確實之擔保而停止
    系爭執行事件之強制執行程序。次查，相對人持上開執行名
    義聲請執行之債權額為4千萬元及自94年5月4日起至清償日
    止，按年息6﹪計算之利息，是計算至前揭債務人異議之訴
    訴訟繫屬日97年8月14日止（約以3年3月計之），相對人聲
    請執行之債權額合計約為47,800,000元〔40,000,000＋（
    40,000,000×6﹪×3年）＋（40,000,000×6﹪÷12×3月）
    ＝00000000〕，再參酌上開債務人異議之訴事件辦案期限為
    4年4月（按上訴第3審之利益數額，為新臺幣150萬元，本案
    得上訴第3審，並參考各級法院辦案期限實施要點規定，第1
    、2、3審通常程序審判案件之辦案期限分別為1年4月、2 年
    、1年，共計4年4月），相對人如可及時受償，其資金運用
    情形為斟酌，認本件供擔保金額以10,356,667元為適當（計
    算式：47,800,000×5﹪（即法定利率，年息百分之五）÷
    12（月）×52（即辦案期限4年4月，換算為52月）＝
    00000000（元以下四捨五入））。
四、強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  洪嘉蘭
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
