【裁判字號】    97,朴簡,255
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    爆竹煙火管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴簡字第255號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反爆竹煙火管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3522號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○○共同未依爆竹煙火管理條例規定申請許可並獲得許可文
件，擅自製造爆竹煙火，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。連珠炮半成品 (未穿引線)貳公斤、連珠炮
成品(爆炸音類)伍拾陸點捌公斤、導火線肆拾肆公斤均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係違反爆竹煙火管理條例第6條第1項規定，應
    依同條例第23條規定處罰。被告與姓名不詳之成年男子就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    未向主管機關申請許可，於私宅非法製造爆竹煙火，構成潛
    在危害，其犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又違反爆竹煙火管理條例規定製造、儲存或販賣之爆竹煙火
    ，其成品、半成品、原料及製造機具，直轄市、縣（市）主
    管機關應逕予沒入，爆竹煙火管理條例第20條第1項固定有
    明文。惟如未經主管機關沒入，法院仍得依法沒收，本案扣
    案物品遭消防局扣押，交由永豐公司保管，尚未沒入，有本
    院電話記錄查詢可參，該等物品為被告供犯罪所用或所生之
    物，應依刑法第38條第1項第2、3款沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，爆竹煙火
    管理條例第23條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2、3款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    9    月  12       日
                    朴子簡易庭    法  官    黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月  12       日
                                  書記官    張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
