【裁判字號】    97,聲,475
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    停止執制執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第475號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  邦欣實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人係執本院96年度嘉簡字第978號
    民事判決為執行名義，對於聲請人聲請強制執行，由本院以
    97年度執日字第24635號遷讓房屋強制執行事件，命聲請人
    於收受本案執行命令後15日內，自嘉義縣民雄鄉頂崙村43號
    之1之房屋遷出並交還相對人，惟聲請人就上開判決業經提
    起上訴，並由本院以97年度簡上字第40號案審理中，且聲請
    人亦於97年9月8日依民事訴訟法第455條之規定，聲請就本
    案假執行之部分先為辯論及裁判，是本案執行事件倘不停止
    ，聲請人必將受難於補償之損害，為此聲請人願供擔保，請
    裁定上開強制執行程序於本院97年度簡上字第40號遷讓房屋
    事件判決確定前停止執行等語。
二、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。」強制執行法第18條定有明文。準此，強制執行程序開始
    後，原則上不停止執行，僅於有強制執行法第18條第2 項規
    定之情形，法院始得於必要情形或依聲請定相當並確實之擔
    保，為停止執行之裁定。經查，相對人前以本院96年度嘉簡
    字第978號民事判決（假執行之判決）為執行名義，聲請命
    聲請人自嘉義縣民雄鄉頂崙村43號之1之房屋遷出並交還相
    對人，現由本院以97年度執日字第24635號聲請人間遷讓房
    屋強制執行事件辦理等情，業據本院調取上開執行卷宗查明
    無訛。惟本院97年度簡上字第40號遷讓房屋事件，係聲請人
    不服兩造間本院96年度嘉簡字第978號遷讓房屋事件之第一
    審判決，提起上訴而繫屬者，為前揭96年度嘉簡字第978號
    事件之第二審程序，此亦有該事件卷宗可按，是兩造間雖有
    本院97年度簡上字第40號遷讓房屋事件繫屬，但該訴訟與強
    制執行法第18條第2項規定之情形有間；又聲請人於97年9月
    8日依民事訴訟法第455條之規定，向本院就本案假執行之部
    分先為辯論及裁判所為之聲請，亦非強制執行法第18條第2
    項所定得以裁定停止強制執行之情形，從而，本院自無從依
    聲請人之聲請為停止強制執行之裁定，是應認聲請人之聲請
    ，於法無據，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民一庭審判長法  官  林世芬
                              法  官  馮保郎
                              法  官  游悅晨
不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
