【裁判字號】    97,嘉簡,1034
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1034號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2088號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同搬運贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯森林法第50條之罪，應依刑法第
    349條第2項規定處斷。被告與成年男子「阿勇」間有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段，犯罪所生之危害及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之有期徒刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    物牛樟樹非被告所有，不得沒收，而其餘之物依被告之供承
    係屬於供竊取之用，與搬運贓物罪尚屬無涉，亦不得於本案
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，森林法第
    50條，刑法第11條、第28條、第349條第2項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                    嘉義簡易庭   法  官    黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                 書記官    張子涵
附錄法條：
森林法第50條
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘
役或科或併科一千元以下罰金。因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
