【裁判字號】    97,嘉簡,937
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉簡字第937號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第182號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟證據欄增加「被告提出診斷證明書、中華民國身
    心障礙手冊、醫療診斷證明書、存摺影本等件為證」。另補
    充「查被告固提出前揭資料為證，惟究竟與本案有何關連性
    ，尚無證據可循，而案發時依被告之供述及證人乙○○之證
    詞，均難認為被告有發病或精神障礙之情形」。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    之素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙可憑，不
    循正途獲取金錢，趁被害人不覺之時，竊取財物，手段尚屬
    平和，犯罪所得亦低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
