【裁判字號】    97,司票,778
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定    97年度司票字第778號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票二紙，內
    載金額共計新臺幣650,000元，經提示不獲付款，為此提出
    本票影本二件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按聲請人所提出之聲請書狀應記載聲請人之姓名、出生年月
    日及身分證統一編號，倘聲請人未記載或記載不明或不完備
    時，即屬法定程式有欠缺，法院應定期命補正，聲請人逾期
    不補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法第30條及非訟事件
    法施行細則第13條定有明文。
三、查本件聲請人未提出其個人身分證正反面影本，經本院於民
    國97年8月21日通知於通知送達翌日起5日內補正，該通知於
    民國97年8月22日送達於聲請人，有送達證書在卷可證。聲
    請人逾期迄未補正，其聲請難認合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        書記官  陳見明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
