【裁判字號】    97,嘉交簡,722
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第722號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5690號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於本判決確定之日起
參個月內，向公庫支付新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，於犯罪事實第10行另補充「基於肇事逃
    逸之犯意」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法185 條之4 肇事致人受傷逃逸
    罪。爰審酌被告肇事後駕車逃逸，漠視其法律上所應履行之
    義務，惟其犯後坦承犯行，肇事情節尚屬輕微，肇事後速與
    被害人乙○○達成調解，態度良好，且獲被害人宥恕，被害
    人亦於過失傷害案件中撤回對被告之告訴等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚稱良好，並賠
    償被害人所受損害新臺幣2,000 元，深表悔悟，已知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認被告所受刑之宣告，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款，併予宣告緩刑2 年，
    並依刑法第74條第2 項第4 款之規定，命被告應於本判決確
    定之日起3 個月內向公庫支付3 萬元，以勵自新。如未履行
    本判決所諭知之負擔情節重大者，檢察官得依法聲請撤銷前
    揭緩刑宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第4 款，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
