【裁判字號】    97,嘉交簡,578
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決     97年度嘉交簡字第578號
聲  請  人  嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於嘉義監獄鹿草分監執行中)
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第4850號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄補充「甲○○於肇事後，在有偵查犯
    罪職權之機關或公務員發覺前，向警察機關報案坦承為肇事
    者而自首接受裁判」；證據欄補充「嘉義縣警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表」。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。被告於犯罪未被發覺前，向該管公務員告知其犯罪，而接
    受裁判等情，有前揭自首情形紀錄表可稽，符合刑法第62條
    前段規定自首之要件，爰依法減輕其刑。審酌被告犯後態度
    、對告訴人所造成之損害、尚未與告訴人達成民事和解、就
    本件之過失程度暨其智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                     嘉義簡易庭   法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                  書記官  張子涵
參考法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
