【裁判字號】    97,嘉簡,1058
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    97年度嘉簡字第1058號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4466號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟事實欄第8行增加「減為應執行有期徒刑3年6月
    」；另修正為「96年11月24日執行完畢」。第13及15行竊取
    物品另補充「電源開關箱門2面」。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    乙○○前犯竊盜及毒品等罪，經減刑後應執行有期徒刑3年6
    月，於96年11月24日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽。其於徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。爰審酌被告2人之前科素行不良，及其犯罪動
    機、目的、手段、智識程度、犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年  9    月    12    日
                      嘉義簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年  9    月    12    日
                                    書記官  張子涵
附錄法條
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
