【裁判字號】    97,嘉簡,1037
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1037號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○○○ ○.
            (陳保琴)
                    統一編號：.
            甲○○○○ ○○○.
            (蕭美娟)
                    統一編號：.
            丙○○
            丁○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4179號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○○○○ ○○○○○○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載
於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
丙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元參佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元折算壹日。
甲○○○○ ○○○○○○○○○、丁○○共同行使明知為不實之事項，而使公
務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有期
徒刑肆月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，均減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄第1至5行「丙○○、丁○○明知泰國
    籍女子陳保琴、蕭美娟（乙○○○○○○ ○○○○○○○、甲○○○○ ○○○○○○○○○
    ）並無與其結婚之真意，為使陳保琴、蕭美娟來臺工作，竟
    與陳保琴、蕭美娟、真實姓名年籍不詳自稱「王先生」之成
    年男子及某泰國籍不詳姓名年籍之成年仲介（下稱甲），共
    同基於行使明知為不實事項而使公務員登載於職務上所掌公
    文書之概括犯意聯絡」刪除，並修正為「丙○○與陳保琴 (
    （乙○○○○○○ ○○○○○○○)，丁○○與蕭美娟 (甲○○○○ ○○○○○○○○○)
    分別基於共同行使明知為不實事項而使公務員登載於職務上
    所掌公文書之犯意聯絡」。另丙○○前科增加「91年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑3月確定，
    於91年7月28日執行完畢」；又「陳保琴94年6月29日搭機來
    臺」修正為「陳保琴94年4月1日搭機來臺」；蕭美娟「96年
    2月7日搭機來臺」修正為「95年11月10日搭機來臺」。第2
    頁第6行之「臺中嘉義縣」之臺中刪除；第21行之「丙○○
    」應修正為「丁○○」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告丙○○、乙○○○○○○ ○○○○○○○行為後，
    刑法業於94年2月2日修正公布，於95年7月1日施行，查：
    (一)修正前刑法第33條第5款關於罰金之定義規定為「銀元1元
    以上」，修正後則提高為「新臺幣1,000元以上，以100元計
    算之」；(二)依修正前刑法第41條第1項前段規定，易科罰金
    之折算標準，係以銀元1元以上3元以下折算1日（依罰金罰
    鍰提高標準條例廢止前第2條規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1日，即銀元100、200、300元折算1日，換算成新臺
    幣即300 、600、900元折算1日）。該規定修正後，易科罰
    金之折算標準則係以新臺幣1,000、2,000、3,000元折算一
    日。綜合比較新舊法有關前揭之規定，修正後之規定並非較
    有利於被告，依刑法第2條第1項之規定，應適用行為時之法
    律，即適用修正前之規定。
三、按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲
    音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論，
    刑法第220條第2項定有明文，被告等人使戶政事務所承辦人
    員將不實事項記錄在公務上所掌管之電腦電磁紀錄內，屬公
    務員於職務上所製作之準文書。核被告等人所為，均犯刑法
    第216條、第214條之行使使公務員登載不實公文書罪。使公
    務員登載不實之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告丙○○與陳保琴2人就本件犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。另丁○○與蕭美娟亦同。至於被告丙
    ○○、陳保琴與被告丁○○、蕭美娟間是否有犯意聯絡，或
    與其他不詳姓名人士是否有犯意聯絡，除被告等自白外，尚
    無其他佐證足以證明。又丙○○前於91年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院判處有期徒刑3月確定，於91年7月28
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47
    條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利
    之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正後之刑法第
    47條第1項，論以累犯，並加重其刑。
四、又本案被告丙○○與陳保琴犯罪事實部分僅止於使戶政機關
    之公務員為不實之結婚登記1次，及持向外交部領事事務局
    駐泰國臺北經濟貿易代表處申請居留簽證而行使1次；被告
    丁○○與蕭美娟部分亦同。尚難認為有多次使公務員登載不
    實及行使之行為。至被告等持向外交部領事事務局駐泰國臺
    北經濟貿易代表處申請居留簽證行為，按刑法第214條使公
    務員登載不實罪，須一經他人申報，公務員即有登載之義務
    ，並依其所為不實之申報予以登載，始足構成。若其所為申
    報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始得為
    一定之記載者，即無從成立該罪。查依外國護照簽證條例第
    12條之規定，外交部及駐外館處受理簽證申請時，有第12條
    各款之情形時得為拒發簽證之處分，足見並非一經申請人提
    出申請簽證即予准許，而係有實質審查之權限甚明，既須實
    質審查，尚難認有使公務員登載不實罪之適用。
五、爰審酌被告等以假結婚方式，使他國人非法入境，危及政府
    之國境管理，衍生社會治安之問題，對社會治安之影響程度
    非小及被告犯後坦承之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告等上揭犯行
    係在96年4月24日以前所為，復無不得減刑之例外情形，合
    於減刑條件，爰併諭知減得之刑及易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第28條、第216條、第214條、修正前後刑法
    第41條第1項前段、刑法第47條第1項，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條，逕以簡易判決判處如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
