【裁判字號】    97,嘉簡,1152
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1152號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5908號）及移送併辦（97年度偵字第5453號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人為犯
    罪行為，竟不違背其本意，於民國97年4月18日下午2時許，
    與真實姓名不詳、年約20餘歲，綽號「聖靈」之男子共同前
    往嘉義市○○路臺灣土地銀行嘉義分行（下稱土地銀行）申
    請帳號000-000000000000號存摺及提款卡，嗣於同年月25日
    領取提款卡後，將上開銀行存摺及提款卡交由「聖靈」取走
    ，以此方式幫助該人所屬之犯罪集團詐欺取財之犯行。嗣該
    犯罪集團成員意圖為自己不法之所有，而為下列詐欺行為：
    （一）寄送含有可幫忙辦理貸款訊息之電子郵件予丙○○，
    丙○○於97年7月28日中午12時44分收受該郵件後，遂與該
    集團成員聯繫，該集團成員表示貸款須支付營業稅金，丙○
    ○誤信為真，而陷於錯誤，遂匯款新臺幣（下同）18,600元
    至甲○○上開土地銀行帳戶內。（二）於97年7月30日上午
    10時，該集團成員中自稱第一銀行李經理之男子撥打電話予
    乙○○，佯稱須依指示匯款至指定帳戶，方可辦理貸款，使
    乙○○誤信為真，陷於錯誤，而分別於同年月30日下午1時
    22分及同日下午2時58分，匯款16,200元及33,800元至甲○
    ○上開土地銀行帳戶內，嗣丙○○、乙○○發現受騙，報警
    處理後，始循線查知上情。案經嘉義市政府警察局第一分局
    報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑，並經彰化縣政府警察局移請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後移送併辦
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  （一）被告於警詢時及偵查中，坦承交付存摺及提款卡等物。
  （二）證人即被害人丙○○警詢之證述。
  （三）證人及被害人乙○○警詢、及偵查中之證述。
  （四）丙○○之存摺類存款憑條影本1紙、乙○○之存摺類存
        款憑條影本2紙。
  （五）被告臺灣土地銀行開戶資料、客戶帳戶明細、客戶歷史
        交易明細查詢影本各1紙。
三、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。被告提供帳戶存摺、提款卡予真實姓名不
    詳、年約20餘歲，綽號「聖靈」之男子，供其與所屬犯罪集
    團詐騙被害人財物之用，予以詐欺犯行助力，所實施者非屬
    構成要件行為，且係基於幫助犯意為之，為刑法第339條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按
    正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為幫助詐欺集團對被害人
    丙○○、乙○○詐欺取財，係以一幫助行為侵害數法益，為
    想像競合，應依刑法第55條規定，從一幫助詐欺取財既遂罪
    論處。
(二)爰審酌被告任意提供其帳戶予真實姓名不詳之人，供不法之
    徒詐欺他人財物，使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查
    獲之風險，增添被害人尋求救濟以及警察機關查緝犯罪之困
    難，亦造成社會及金融秩序紊亂，惡性非輕，且犯後否認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
(三)至檢察官雖聲請本院就被告所有上開存摺、提款卡諭知沒收
    ，惟該等物品既非被告持有，目前下落不明，尚無證據證明
    現尚存在，爰不為沒收宣告之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第1項，刑法
    第30條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                                書記官  侯麗茹
附錄法條:
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
