【裁判字號】    97,朴簡,310
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第310號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2764號、97年度偵字第2990號、97年度偵字第4034號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行至第3行之內容「
    甲○○明知提供個人金融機構帳戶之存摺提款卡予陌生人使
    用，可預見其所提供之帳戶會幫助不詳犯罪集團利用作為掩
    飾或隱匿詐欺犯罪所得財物」，應予更正為「甲○○可預見
    提供個人金融機構帳戶之存摺提款卡予陌生人使用，可能會
    幫助不詳犯罪集團利用作為掩飾或隱匿詐欺犯罪所得財物」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。被告提供帳戶存摺、提款卡等予真實姓名
    年籍不詳之成年男子，供其詐騙被害人財物之用，予詐欺取
    財犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，且係基於幫助犯
    意為之，為刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，應依刑
    法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以單一幫
    助行為幫助對簡易判決處刑書附表所示多位被害人詐欺取財
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重論以一幫
    助詐欺取財罪。
三、爰審酌被告提供帳戶供不法之徒詐欺取財，使正犯得以隱匿
    其真實身分，減少遭查獲之風險，增添被害人尋求救濟以及
    警察機關查緝犯罪之困難，亦造成社會及金融秩序紊亂，惡
    性非輕，及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    判處如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  朴子簡易庭法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書記官  侯麗茹
附錄法條:
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
