【裁判字號】    97,嘉交簡,674
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決     97年度嘉交簡字第674號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3966號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄「未採取任何救護措施」修正為「送
    被害人至路旁休息，尚未為有效救護前」。
二、核被告所為，係犯刑法185條之4駕駛動力交通工具肇事致人
    受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事後駕車逃逸，漠視法律上所
    應履行之義務，且犯後猶意圖卸責等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之4、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  嘉義簡易庭法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書記官  張子涵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
