【裁判字號】    97,嘉交簡,749
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第749號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6087號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛之，竟於民國97年8 月8 日23時至翌日3 時許，在其住
    處飲用約半瓶高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍駕駛車牌號碼S6-9012 號自用小客車外出吃宵夜，
    而沿嘉義市○○路東往西方向行駛，於97年8 月9 日5 時30
    分許，行經嘉義市○○路、林森西路口時，為警攔檢，並對
    甲○○施以酒精濃度檢測，發現其呼氣所含酒精濃度達每公
    升0.93毫克，且經員警觀察發現甲○○駕駛過程有蛇行之情
    形，顯然無法正常駕駛，因而查悉上情。
(二)案經嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告甲○○於警詢中之自白。
(二)被告之酒後呼氣所含酒精濃度檢測單、刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告高職畢業之智識程度，前曾於89年間因
    酒後駕車，經本院以89年度交簡字第354 號判決判處拘役50
    日，如易科罰金以銀元3 百元折算1 日確定，明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟不知悔改，再度於飲用
    酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下駕車上路，呼氣
    所含酒精濃度達每公升0.93毫克，顯然漠視大眾交通安全，
    惟其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    12     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
