【裁判字號】    97,嘉簡,1182
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1182號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一二九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第四行至第五行「經法院裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    法院裁定令入戒治處所強制戒治，嗣戒治期滿」，應補充為
    「經臺灣嘉義地方法院以九十五年度毒聲字第三０五號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    臺灣嘉義地方法院以九十五年度毒聲字第三五七號裁定令入
    戒治處所強制戒治，嗣於九十六年八月十六日戒治期滿，」
    ；第七行「於五年以內」，應補充為「於強制戒治期滿釋放
    五年內」。
二、按安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故核被
    告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有安非他命行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。再被告前因竊盜案件，經本院以九十二年度易字第
    四三三號判決判處有期徒刑十月確定，於九十四年六月一日
    縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告因施用毒
    品，經觀察、勒戒及強制戒治後，復再次施用安非他命，顯
    然欠缺戒除毒癮之決心，以及施用毒品犯行，乃屬對其自身
    健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
