【裁判字號】    97,交聲,181
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        97年度交聲字第181、183號
抗  告  人
即異 議 人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院於民國
97年4月29日所為交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理    由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文。又抗告期間，除有特別規
    定外，為5日，自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合
    法律上之程式或法律上不應准許或其抗告權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，刑事訴訟法第406條前段、第408條第1項前
    段分別定有明文。
二、經查，本件抗告人即異議人甲○○因違反道路交通管理處罰
    條例聲明異議案件，經本院於民國97年7月14日裁定異議駁
    回，而該裁定正本業於97年7月18日送達於抗告人之住所，
    由抗告人同居之配偶收受，有送達證書存卷可稽。另抗告人
    住居於嘉義縣，依法須加計在途期間2日，是抗告人之抗告
    期間應於97年7月25日（即抗告期間5日，加計在途期間2日
    ）屆滿，其乃遲至97年7月31日始行提起抗告，有加蓋本院
    97 年7月31日收文戳章之抗告狀一份在卷足稽，是抗告人提
    起本件抗告，業已逾法定5日之不變期間，而不合法律上之
    程式，且無從補正，應予駁回，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    12     日
                  交通法庭  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    12     日
                            書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
