【裁判字號】    97,嘉交簡,597
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決     97年度嘉交簡字第597號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5189號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄補充「於肇事後，在有偵查犯罪職權
    之機關或公務員發覺前，向前來現場處理之警員坦承為肇事
    者而自首接受裁判」；證據欄補充「嘉義縣警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表」。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。被告
    於犯罪未被發覺前，向該管公務員告知其犯罪，而接受裁判
    等情，有前揭自首情形紀錄表可稽，符合刑法第62條前段規
    定自首之要件，爰依法減輕其刑。審酌被告尚無前科素行，
    未注意減速慢行作隨時停車之準備而肇事所違反之注意義務
    及其過失程度、告訴人所受傷勢，及肇事後迄未與告訴人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                        嘉義簡易庭法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                                  書記官  張子涵
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
