【裁判字號】    97,朴簡,256
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴簡字第256號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之加重竊盜罪。
    至被告雖於夜間侵入毅展企業公司，惟該公司外有圍牆，內
    有辦公處所、廠房，旁邊有貨櫃屋供工人居住，此業經被害
    人陳明，有本院電話紀錄查詢表可稽，查被告僅係踰越牆垣
    而竊取堆置之不銹鋼，尚未侵入貨櫃屋等處，尚難認為係於
    有人居住之住宅或建築物內犯之，尚無同條項第1款之適用
    ，併予敘明。爰審酌被告國小畢業之智識程度，不思循正當
    管道賺取財物，竟踰越牆垣竊盜，衡其犯罪動機、目的、手
    段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321條第1項第2款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    12    日
                  朴子簡易庭  法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     9    月    12    日
                              書記官  張子涵
附錄本判決論罪法條：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
