【裁判字號】    97,聲,1054
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1054號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號5樓
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人前犯竊盜案件（本院94年度訴字第286 號
），聲請免予繼續執行強制工作，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之強制工作處分免予繼續執行。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以94
    年度訴字第286 號判處有期徒刑3 年，並於刑之執行前令入
    勞動場所強制工作3 年確定，自民國95年6 月12日開始執行
    刑前強制工作，茲據執行機關即臺灣泰源技能訓練所函稱受
    刑人表現良好，悛悔有據，認無繼續執行強制工作之必要，
    爰依刑法第98條、刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定免予
    繼續執行等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期；但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項定有明
    文。經查，本件受刑人甲○○前因常業竊盜案件，經本院以
    94年度訴字第286 號判決判處有期徒刑3 年，並應於刑之執
    行前，令入勞動場所強制工作3 年確定在案；嗣於95年6 月
    12日入臺灣泰源技能訓練所執行強制工作處分，迄今已逾1
    年6 月，其在所內作業認真、遵守規定、服從管教，有固定
    住所及謀生技能，應可適應社會生活，經執行機關審核認符
    合竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條之規定，而報請檢察官
    聲請法院裁定免予繼續執行強制工作等情，有本院上開判決
    書、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官執行保安處分指揮書、
    受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表，以及臺灣泰源技能
    訓練所97年8 月18日泰所教字第0971100538號函、法務部97
    年8 月1 日法矯字第0970026339號函、臺灣泰源技能訓練所
    報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表、臺灣泰
    源技能訓練所保安處分人成績記分總表等件在卷可稽。是聲
    請人聲請免予繼續執行本件強制工作處分，核無不合，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條
    第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     12    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
