【裁判字號】    97,嘉簡,1156
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1156號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之帳單參張、臺灣賭盤職棒賠率
表參張，及美國賭盤職棒賠率表壹張均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與真實姓名、年籍不詳，綽號「阿明」之
    成年男子，共同基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在
    公眾得出入場所賭博財物之犯意聯絡，自民國97年6 月1 日
    起至同年6 月10日止，分別由甲○○提供其位於嘉義縣水上
    鄉忠和村石仔缸15號之6 之住處，以電腦連接網際網路至公
    眾得出入之法老王運動網站（網址http://www.star568.net
    /)，由「阿明」提供甲○○簽賭網站之帳號（pa157 ）、密
    碼（a877658 ）及額度（新臺幣【下同】10萬元）後，即由
    甲○○負責管理「阿明」所提供之上揭帳號，為「阿明」經
    營職棒簽賭。簽賭方式係由甲○○使用上開帳號及密碼，依
    賭客之指示為其下注，與「阿明」對賭美國職棒之讓分（即
    賭贏的隊伍要贏輸的隊伍多少分），如最終比數大於或等於
    賭客所指定之讓分，賭客不僅毋須支付賭金，尚得依電腦顯
    示之賠付比例，由「阿明」賠付賭金；反之，如最終比數小
    於賭客所指定之讓分，即須透過甲○○支付賭金予「阿明」
    。而甲○○則以1萬元抽取150元之比例，向下注賭贏之賭客
    或收取賭輸賭客賭金之「阿明」，收取佣金，並以此方式提
    供賭博場所，並於上揭期間，分別聚集不特定多數等真實姓
    名、年籍不詳之賭客，為其與「阿明」進行對賭。嗣於97年
    6 月10日，為警持搜索票前往甲○○上開住處搜索，始查悉
    上情，並當場扣得帳單、臺灣賭盤職棒賠率表各3 張，及美
    國賭盤職棒賠率表1 張等物。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、按刑法圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在可供人
    賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足為
    之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭
    博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址供人賭博
    財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電話之方式
    簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為方
    式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最高法院94
    年度臺非字第108 號判決意旨參照）。是以，用電腦設備連
    接網際網路上網，堪認屬可供不特定人得以共見共聞之公共
    資訊傳輸場所，揆諸上揭實務見解，提供簽賭網站帳號、密
    碼，以電腦設備連接上網而在公開簽賭網站賭博財物，應認
    已符合在公眾得出入場所賭博及聚眾賭博、供給賭博場所之
    犯罪構成要件。故核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪，及同法第268 條前段、後段之圖利供給賭場罪
    及圖利聚眾賭博罪。被告與真實姓名、年籍不詳，綽號「阿
    明」之成年人就上開經營職棒簽賭網站之犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。被告自97年6 月1 日起至同年月
    10日止，反覆多次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博，及在
    公眾得出入之場所為賭博行為，犯罪行為甚屬密集，顯見被
    告於行為之初基於營利之意圖為之，本具有反覆實施之特性
    ，被告所為應論以「構成要件之行為單數」中之「集合犯」
    型態，為「包括一罪」，均僅受1 次之刑法評價。又被告1
    行為而觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從較重之圖利聚眾賭博罪處斷。至被告所犯之賭博罪
    及圖利供給賭場罪，雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，然既
    與已聲請簡易判決處刑之圖利聚眾賭博罪有想像競合關係，
    為裁判上一罪，本院自得併予審究，附為記明。
四、爰審酌被告前於86年間即有因賭博案件之犯罪前科，有臺灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可參，經營職棒網站簽賭之時間及
    規模，對社會善良風俗產生不良影響，且係因行動不便謀生
    不易始為本件犯行，及犯罪後坦承犯行，態度良好，檢察官
    求處有期徒刑2 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查扣案帳單3 張、臺
    灣賭盤職棒賠率表3 張，及美國賭盤職棒賠率表1 張等物，
    均係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供述在卷（見偵卷
    第9 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第1 項前段
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
六、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第266條第1項前段
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
