【裁判字號】    97,嘉簡,1026
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1026號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第355號、97年度偵字第4602號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○、丙○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑伍月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄丁○○之前科增加「丁○○前於91年
    間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑
    4月，緩刑3年，嗣緩刑經撤銷，於92年8月11日易科罰金執
    行完畢；另92年間因妨害兵役案件，經本院判處有期徒刑3
    月，於92年5月26日易科罰金執行完畢」。
二、核被告等人所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    3 人有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告等人雖傷害
    被害人乙○○及戊○○2人，惟應係基於一犯意及行為分擔
    之一共同行為，而一行為觸犯2傷害行為，應從一重處斷。
    被告丁○○前於91年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院判處有期徒刑4月，緩刑3年，嗣緩刑經撤銷，於92年
    8月11日易科罰金執行完畢；另92年間因妨害兵役案件，經
    本院判處有期徒刑3月，於92年5月26日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    刑法第47條第1項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告等之前科素行、智識程度，犯罪之動機、手段，被害人所
    受之傷害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法28條、第
    277條第1項、第47條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    12   日
                    嘉義簡易庭法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     9     月    12   日
                              書記官  張子涵
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
