【裁判字號】    97,嘉簡,1047
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1047號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第2號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄第3行「不詳之人」修正為「不詳之
    成年人」。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告與不詳
    姓名之成年人間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告前科素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ，國小畢業之智識程度，犯罪之動機、手段，被害人所受之
    傷害及與被害人尚未達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    12   日
                    嘉義簡易庭   法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     9     月    12   日
                                 書記官  張子涵
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
