【裁判字號】    97,訴,376
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度訴字第376號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年10月7日下午3時0分，在
本院第二十一法庭行言詞辯論。
    理  由
一、本件因被告丙○○於97年8月27日入臺灣嘉義監獄鹿草分監
    執行，未合法送達，應再開言詞辯論。
二、被告丙○○如果不願出庭，請於收受本裁定後7日內，具狀
    向本院陳報。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
