【裁判字號】    97,聲,1055
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1055號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第二００七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪減刑後之有期徒刑，應執行有期徒刑
貳年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、違反毒品危害防
    制條例等罪，先後經判決及減刑確定如附表所示，應依刑法
    第五十三條、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。再按數罪併罰，應
    依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行之刑，此觀刑法第
    五十一條規定甚明，故一裁定雖曾經就數罪之刑，定其執行
    刑，嗣後再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行
    刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，
    不受前裁定所定執行刑之拘束（最高法院七十年台非字第二
    號判決意旨參照）。查受刑人甲○○所犯附表編號一至編號
    十三所示各罪，經臺灣桃園地方法院、臺灣新竹地方法院及
    本院判處如附表編號一至編號十三所載之刑，並分別減刑確
    定，有上開各該裁判書、受刑人之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等件在卷可稽，而受刑人所犯上開附表編號一至編號十
    所載各罪，雖前經臺灣桃園地方法院以九十六年度聲減字第
    八一五九號裁定減刑後定應執行有期徒刑一年五月，附表編
    號一至編號六、編號十一至編號十二所載各罪，前亦經臺灣
    新竹地方法院以九十七年度聲減字第一二三號裁定減刑後應
    執行有期徒刑一年四月，有該裁定在卷可稽，而本件附表編
    號一至編號十三所示之罪犯罪時間，均在九十六年二月二十
    六日即臺灣桃園地方法院九十六年度易字第一二九號判決確
    定前，是上揭附表編號一至編號十三各罪合於刑法第五十條
    數罪併罰定執行刑之規定，檢察官就附表編號一至編號十三
    各罪，聲請就減刑後所處之有期徒刑定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示，並因合
    併所定之應執行刑已逾六月，即不得再為易科罰金之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
