【裁判字號】    97,嘉簡,997
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉簡字第997號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2791號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案螺絲起子壹把沒收。
乙○○公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄第1頁倒數第2、3行更正為「毀損李
    天柱所有自用小客車後照鏡，致令不堪使用 (毀損部分未經
    李天柱提出告訴)」。至被告乙○○雖主張被告甲○○所持
    有供傷害之利器為水果刀，且有證人李天柱及黃于真警詢筆
    錄之證詞可稽，惟證人陳碧玲於偵訊中則證稱被告甲○○持
    有之物為螺絲起子，故被告甲○○持有之物究竟為何物，單
    從證人之證詞，已有矛盾，惟本案扣案之物係螺絲起子，且
    經被告甲○○供承在卷，被告乙○○雖主張為水果刀，然並
    無該項物品可資佐證，所稱尚難採信。證據部分補充「扣押
    書乙紙」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    乙○○所為，係犯刑法309條第1項公然侮辱罪。爰審酌被告
    等智識程度，因停車糾紛而起意傷害及公然侮辱之犯罪動機
    、被告甲○○犯後坦承犯行，被告乙○○意圖否認之態度，
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均諭知易科罰金之
    折算標準。扣案螺絲起子1把為被告甲○○所有，供犯罪所
    用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收。至扣案鎯頭
    1把係供毀損之用，惟該罪不在起訴範圍，此部分自不得諭
    知沒收。又檢察官雖對被告甲○○求刑拘役50日，惟僅因停
    車糾紛，即持螺絲起子傷害他人之身體，惡性重大，不宜從
    輕量刑。至對被告乙○○求刑拘役50日部分，被告乙○○係
    於糾紛中所為之侮辱行為，雖為法律所不容，然衡其可責性
    並無量處重刑之必要，爰量處拘役15日。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第277條第1項、第309條第1項、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    12   日
                    嘉義簡易庭法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     9     月    12   日
                              書記官  張子涵
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
