【裁判字號】    97,嘉交簡,717
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第717號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3514號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄
    第6 行最後1 句應更正為「因後座搭載之友人未戴安全帽為
    警攔檢」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告高職肄業之智識程度，前曾於民國91
    年間因酒後騎乘機車犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本
    院以91年度交簡字第589 號判決判處拘役50日，如易科罰金
    以銀元3 百元折算1 日確定，有其臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及上開判決書在卷足稽，明知酒精對人之意識能力有不
    良影響，酒後行車對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下
    ，仍騎車上路，呼氣所含酒精濃度高達每公升1.19毫克，顯
    然漠視大眾交通安全，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                      97年度偵字第3514號│
│    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）    │
│                        住嘉義縣竹崎鄉紫雲村坑口22號    │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處│
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：              │
│            犯罪事實                                    │
│一、甲○○明知酒後駕車易生危險，仍於民國（下同）97年5月2│
│    日中午12時許，在其友人位於嘉義縣竹崎鄉鹿滿村之住處，│
│    飲用米酒及高粱酒後，已達不能安全駕駛之程度，詎仍不顧│
│    大眾用路安全，於同日下午 4時許，酒後騎乘車牌USP─363│
│    號輕型機車，欲外出用餐，於同日下午 5時許，途至嘉義縣│
│    竹崎鄉○○○○路與嘉166線公路交岔路口時，適遇警方於該│
│    處執行取締酒後駕車勤務，並經執勤警員察覺甲○○身上酒│
│    味甚濃，乃對其實施酒精檢測，測得其呼氣中所含酒精濃度│
│    高達每公升1.19毫克而查獲。                          │
│二、案經嘉義縣警察局竹崎分局報告偵辦。                  │
│            證據並所犯法條                              │
│一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，又被告│
│    經警測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升1.19毫克，高出│
│    法律所容許之0.25毫克甚多一節，復有酒精濃度測試單 1紙│
│    附卷可佐。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物│
│    ，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危│
│    險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成│
│    立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在│
│    ，其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立；又上開│
│    條文所稱「不能安全駕駛」者，依法務部於88年 5月10日，│
│    召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之認│
│    定標準，作成一普遍參考數值如下：對於酒精濃度呼氣已達│
│    每公升0.55毫克或血液濃度達0.11百分比以上者，因肇事率│
│    為一般正常人之10倍，故可認為已達不能安全駕駛之標準（│
│    參法務部88年 5月18日法88檢字第1669號函）。今被告經檢│
│    測結果，其呼氣中所含酒精濃度高達每公升1.19毫克，揆諸│
│    前揭說明，其肇事率為一般正常人10倍以上，顯然已達不能│
│    安全駕駛之程度。況被告於案發前，即有對警員指揮反應遲│
│    緩等異常駕駛行為，且於為警查獲當時，復呈現多話、語無│
│    倫次等醉態情事，均有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表│
│    1 份存卷可參，足證被告飲酒後，確因不勝酒力而影響其安│
│    全駕駛之能力甚明。綜上所述，本件事證明確，被告犯嫌堪│
│    予認定。                                            │
│二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。│
│三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。    │
│    此  致                                              │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    8     月    26    日│
│                           檢 察 官  周俞宏             │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
