【裁判字號】    97,嘉簡,1213
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1213號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一一九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第六行「老西街不詳地點」，
    應更正為「老吸街某友人住處」；第七行「施用安非他命」
    ，應補充為「施用安非他命一次」；第八行「老西街」應更
    正為「老吸街」。
二、按毒品危害防制條例第二十條就施用毒品者，祇於「初犯」
    及「五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於
    初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無施用毒品
    之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮
    斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行
    觀察、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初犯釋放五
    年以後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀
    察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰。本件被告
    甲○○前因施用毒品，經本院以九十年度毒聲字第一二二號
    裁定觀察勒戒，於九十年七月四日執行完畢，又於五年內之
    九十四年五月二日起至同年五月二十八日止，連續施用第二
    級毒品安非他命，經本院以九十四年度嘉簡字第八七五號判
    決判處有期徒刑四月確定；復於九十六年八月十六日施用第
    二級毒品安非他命，經本院以九十六年度嘉簡字第一五五一
    號判決判處有期徒刑四月確定，有上揭各該判決、聲請簡易
    判決處刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可稽。是被
    告既曾於「五年內再犯」，且經法院判處罪刑確定，被告又
    再度因施用毒品而被查獲等情，雖本次係於其前受觀察勒戒
    五年後再犯，檢察官依毒品危害防制條例第二十三條第二項
    之規定，予以追訴，仍屬適法。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告因施用毒
    品案件，經本院以九十四年度嘉簡字第八七五號判決判處有
    期徒刑四月，得易科罰金確定，而於九十四年十一月二十三
    日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其
    於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑之本案，
    為累犯，應加重其刑。本院審酌被告因施用毒品經觀察勒戒
    後，猶仍再行施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被
    告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會
    所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
