【裁判字號】    97,嘉交簡,642
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決     97年度嘉交簡字第642號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄補充「甲○○無重型機車之駕駛執照
    ，且飲用酒類呼氣酒精濃度達1.14MG/L(酒醉駕駛部分經檢
    察官另聲請簡易判決處刑)」、「於肇事後，在有偵查犯罪
    職權之機關或公務員發覺前，於該管公務員處理時當場承認
    為肇事者而自首接受裁判」；證據欄補充「嘉義縣警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表」。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷
    幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優
    先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重
    其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條第1項定有
    明文。查被告無駕駛重型機車之駕駛執照及酒醉駕駛，業據
    其於警詢中坦承不諱，而仍騎重型機車因而致被害人受傷，
    依法應負刑事責任，自應依前揭規定加重其刑。另被告於犯
    罪未被發覺前，於該管公務員處理時，當場承認為肇事人，
    而接受裁判，有上開自首情形紀錄表附卷可稽，符合刑法第
    62 條前段自首要件，茲依法減輕其刑，並先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     97    年      9    月   12   日
                  嘉義簡易庭法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國     97    年      9    月   12   日
                            書記官  張子涵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第二百八十四條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
