【裁判字號】    97,聲,547
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第547號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防條例案件（本院97年度訴字
第323號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)檢方所列指證被告涉嫌毒品轉讓之供詞僅可列為傳聞證據，
    被告完全予以否認，被告絕未涉嫌毒品轉讓，被告未經審判
    證明有罪確定，應推定為無罪。
  (二)被告所涉嫌之罪並無涉及刑事訴訟法第101條之1（被告誤為
    刑法第101條）之其中8項罪責，且被告已羈押2 個月，若蒙
    具保必隨傳隨到，祈勿臆測逃亡在犯而拒絕所請。
  (三)被告之父早已逝世，僅餘老母獨自在家，且無謀生能力，極
    待被告奉養，爰聲請具保停止羈押。
二、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項販賣第一級
    毒品罪及第8條第1項轉讓第一級毒品罪之犯罪嫌疑重大，所
    涉販賣第一級毒品罪名又屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之重
    罪，有刑事訴訟法第101 條第1項第3款之情形而有羈押必要
    ，於民國97年9月4日執行羈押在案。聲請人固以上開情詞聲
    請具保停止羈押，惟查有證人指述聲請人販賣第一級毒品，
    可認聲請人之犯罪嫌疑重大，且聲請人所涉犯毒品危害防制
    條例第4條第1項販賣第一級毒品罪，乃屬最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之重罪，是本件羈押之原因仍然存在。至聲請人所
    陳上情，亦非應准予停止羈押之理由，聲請人聲請具保停止
    羈押為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  張宏節
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
