【裁判字號】    97,花交簡,382
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第382號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因涉犯公共危險等案件，經本院以
    96年度花交簡字第643號判決判處應執行有期徒刑3月確定，
    甫於 97年3月12日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復於
    97 年6月12日13時許，在花蓮縣花蓮市○○街與福建街口之
    小吃店處，與友人飲酒至17時許後，駕駛車牌號碼 JA-1538
    號自小客車，沿花蓮市○○路由東往西行駛，於同日17時10
    分許，行經該路口與上海路口，撞及乙○○所有停放路旁之
    車牌號碼U8-368 7號自小貨車，經警據報前往處理，於同日
    19時7分 許，對甲○○實施酒精濃度測試，其吐氣所含酒精
    濃渡高達每公升 0. 99毫克，顯已不能安全駕駛，而查獲上
    情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有被告之酒精濃度測試值測試紙、花蓮縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、查獲公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表各 1
    紙、道路交通事故現場圖、調查報告表各1份及照片8紙在卷
    可稽，足認被告任意性自白與事實相符。參以一般人呼氣酒
    精成分達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10
    倍，即已達不能安全駕駛之狀況，被告酒精測試值已逾上開
    標準，顯見被告確已達不能安全駕駛交通工具，是本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。被告曾於
    96年間犯公共危險等罪，經本院判處應執行有期徒刑 3月確
    定，於 97年3月12日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢， 5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。爰審酌被告自94年起，因酒後駕駛動力交
    通工具經本院於94年6月22日、96年12月3日分別以94年度花
    交簡字第66號、第67號及 96年度花交簡字第643號判決，各
    判處拘役40日、30日及有期徒刑 3月確定，顯見被告已有多
    次酒後駕駛之前科紀錄，素行非佳，而本次竟仍不思悔改，
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視己身
    安危，尤枉顧公眾安全，心存僥倖駕駛車輛上路，更因此發
    生車禍，顯已嚴重危害行車安全，呼氣酒測結果亦高達每公
    升0.99毫克，惟犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                  花蓮簡易庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                    書記官
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
