【裁判字號】    97,司拍,170
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             97年度司拍字第170號
聲  請  人  台灣賓士資融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○   民國9.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第10條規定，本法稱關係人者，謂聲請人、相
    對人及其他利害關係人；而第11條規定民事訴訟有關當事人
    能力、訴訟能力及共同訴訟之規定，於非訟事件關係人準用
    之。本件聲請人聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，係對物之
    權利，故不以列相對人為必要，惟聲請狀上既列載相對人，
    則其須有當事人能力方屬合法，否則不符民事訴訟法第249
    條第1項第3款之規定。
二、本件聲請人於97年8月11日對相對人聲請拍賣抵押物，惟查
    相對人業於民國97年8月2日死亡，有戶籍謄本一份可參，揆
    諸前述說明，其聲請尚難謂為合法，應駁回其聲請，爰依非
    訟事件法第11條準用民事訴訟法第249條第1項第3款規定裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元（應抄附繕本）。
                            書記官  徐大鴻
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
