【裁判字號】    97,簡,120
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第120號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第15號）
，本院訊問被告自白後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據部分，補充被告於本院之自白及證人甲○○、
    胡萬寶於本院之證詞外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第41條第1項易科罰
    金之規定，業於民國95年7月1日修正施行，依修正前刑法第
    41條第1項、罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，係以銀元
    100元、200元或300元，即新臺幣（下同 ）300元、600元或
    900元折算1日；修正後刑法第41條第1項，則係以1,000元、
    2, 000元或3,000元折算1日，經比較新、舊法結果，新法第
    41條第1項對被告並非有利，故依刑法第2條第 1項前段規定
    ，應適用修正前刑法第41條第 1項之規定，諭知易科罰金之
    折算標準。核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。
三、爰審酌被告收受告訴人甲○○交付予伊保管，面額共45萬元
    之支票3紙後，竟起意侵占，並就前2張支票提示兌現得款之
    犯罪動機、目的、手段，及其品性、生活狀況、智識程度、
    犯罪所生之損害非輕，及犯罪後迭於警詢、偵查及本院行準
    備程序時原否認犯行，嗣於審理中逃亡，經本院緝獲後，坦
    承犯行，態度尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。末查，被告犯罪時間在 96年4
    月24日之前，雖曾於偵查中受通緝，然通緝時間為96年12月
    18日，已在中華民國 96年罪犯減刑條例96年7月16日公布施
    行之後，而未受該條例第 5條之排除，有台灣花蓮地方法院
    檢察署通緝書在卷可參，是其所犯合於該條例第2條第1項第
    3 款之規定，應就其宣告刑均減刑二分之一，並就減得之刑
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第335條第1項，修正前刑法第41條第 1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第 1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    判決如主文。
五、本件係於被告求刑範圍內處刑，檢察官如不服本案判決，得
    自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
