【裁判字號】    97,繼,310
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第310號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  丙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）第二順位繼承人李阿鹿、徐興妹之除戶戶籍謄本。
（二）繼承系統表：須載明第三順位繼承人（即被繼承人之兄弟
      姊妹）、第四順位繼承人（即被繼承人之內外祖父母）之
      姓名及存歿狀態（可到院補正）。
（三）繼承權拋棄通知書：受通知書人涂振興之用印應與印鑑證
      明相符（可到院補正）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官徐文彬 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
