【裁判字號】    97,花簡,1035
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1035號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第3503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之罪。爰審
    酌被告擅離職役之日數，已妨害影響國家替代役制度之實施
    ，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，替代役實
    施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                  花蓮簡易庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
