【裁判字號】    97,聲,239
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第239號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  安聯企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付股票獲利權事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆萬壹仟參佰玖拾貳元
。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付股票獲利權事件，經本院96年度訴字
    第52號、臺灣高等法院花蓮分院97年度上字第13號判決確定
    ，其第一、二審訴訟費用由相對人負擔40％、餘由聲請人負
    擔。
二、經本院調卷審查後，本件第一審裁判費為新台幣（下同）
    45,847元，第二審裁判費為57,633元，故相對人應負擔之訴
    訟費用為41,392元〈 (45847+57633)x40%=41392〉。並依民
    事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日
    止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (應抄附繕
本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
