【裁判字號】    97,重上更(四),49
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決    97年度重上更(四)字第49號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    另案於臺灣臺北監獄執行，寄押於臺灣花
選任辯護人  吳美津律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服中華民國92年2
月7日臺灣臺東地方法院91年度訴字第143號第一審判決（起訴案
號：臺灣臺東地方法院檢察署90年度偵字第2284號；移送併辦案
號：91年度偵字第1021號）提起上訴，判決後經最高法院將意圖
販賣而持有第二級毒品部分第4次發回，本院更為判決如下：
    主  文
原判決關於意圖販賣而持有第二級毒品部分撤銷。
甲○○販賣第二級毒品未遂，處有期徒刑肆年。扣案之第二級毒
品甲基安非他命貳包（淨重17.48公克，驗餘淨重17.46公克）沒
收。
    事  實
一、甲○○（綽號「阿豆古」）於民國80年間曾因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑5年6月及4 月
    ，應執行有期徒刑5年8月，再經最高法院駁回上訴確定，81
    年間又因違反同一條例案件，再經臺灣高等法院判處有期徒
    刑7月確定，嗣二案合併執行，於83年9月18日假釋出監（原
    至87年6 月29日期滿），其後84年間復因違反同一條例案件
    ，經臺灣高等法院判處有期徒刑8 月確定，並撤銷假釋入監
    服刑，而於88年3月31日再度假釋出監（原至90年8月25日期
    滿）。甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條
    第2項第2款規定之第二級毒品，不得販賣、持有，竟意圖營
    利，基於販賣第二級毒品甲基安非他命之犯意，於89年3 月
    17日下午約3、4時左右，在電話中與王碧霞談定要販賣新台
    幣（下同）5,000元之甲基安非他命予王碧霞，2人原商議在
    中和交流道交易，後又改定在臺北縣永和市○○路118 號王
    碧霞住處樓下。惟同日下午5 時許，警方於王碧霞上開住所
    搜索查獲案外人陳英俊供己施用之海洛因11包（陳英俊施用
    部分業經觀察勒戒後再送戒治，販賣部分業經處分不起訴）
    ，王碧霞乃向警方供出上情，並願配合警方查緝甲○○。而
    甲○○與王碧霞於電話中議定交易價格後，駕駛向友人江謝
    大千借得之來路不明白色日產牌贓車（收受贓物部分業經判
    決確定），於當日下午6 時許前往基隆市○○路、義二路路
    口，搭載不知情之友人何淵源（業經不起訴處分確定）共同
    前往王碧霞上開住處。同日晚間8 時許，抵達臺北縣永和市
    ○○路118 號前，王碧霞進入甲○○所駕駛之贓車內，甲○
    ○即將車輛駛離現場，至永和市○○路、福和路口等候號誌
    時，為在附近埋伏之警員上前盤查，甲○○見事跡敗露，未
    及交付安非他命即駕車加速逃逸（斯時何淵源坐在右前座、
    王碧霞則坐後座），與警方追逐之過程中，曾擦撞車號HB－
    1275號偵防車，並在環河南路高架橋上沿途丟棄疑似安非他
    命之物，直至臺北市○○○路○段122號前，因所駕車輛衝撞
    安全島後棄車逃逸，警方隨後趕至現場查獲上開白色日產牌
    自用小客車並追躡逮獲同車之何淵源，嗣將上開車輛拖回警
    局後，於車內右前座置物箱內扣得安非他命2包（淨重17.48
    公克，驗餘淨重17.46公克）。
二、案經臺北縣警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴，及臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士
    林地方法院檢察署呈由臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣
    臺東地方法院檢察署檢察官移送併辦。
    理  由
一、關於證據能力之說明
（一）刑事偵查技術上所謂之「釣魚」者，係指對於原已犯罪或
      具有犯罪故意之人，以設計引誘之方式，使其暴露犯罪事
      證，而加以逮捕或偵辦者而言。所謂「陷害教唆」者，則
      指行為人原不具犯罪之故意，純因司法警察之設計教唆，
      始萌生犯意，進而實行犯罪構成要件之行為者而言。前者
      （即「釣魚」），純屬偵查犯罪技巧之範疇，並未違反憲
      法對於基本人權之保障，且於公共利益之維護有其必要性
      存在，故依「釣魚」方式所蒐集之證據資料，原則上非無
      證據能力（最高法院95年台上字第161 號判決要旨可資參
      照）。而後者（即「陷害教唆」），因係以引誘或教唆犯
      罪之不正當手段，使原無犯罪故意之人因之萌生犯意而實
      行犯罪行為，再進而蒐集其犯罪之證據而予以逮捕偵辦；
      其手段顯然違反憲法對於基本人權之保障，且已逾越偵查
      犯罪之必要程度，對於公共利益之維護並無意義，其因此
      所取得之證據資料，應不具有證據能力。查證人王碧霞與
      被告原已經議定交易5000元之安非他命，嗣警方因王碧霞
      之供述而在交易地點附近預為埋伏後查獲本案，此由王碧
      霞於偵查及原審中之證詞（臺灣板橋地方法院檢察署89年
      度偵緝字第1520號卷第31頁背面、第32頁、原審卷第17
      0、171頁），及台北縣警察局永和分局偵查員蔡育霖於本
      院證詞（本院更(一)卷第97頁）可資證明，並有台北縣警察
      局永和分局92年5月1日永警刑字第0920010509號函（本院
      上訴卷第97頁）在卷可稽。顯見證人王碧霞僅係向警方供
      述與被告約定交易安非他命事實，王碧霞並配合警方之查
      緝進入被告駕駛之車輛取貨而已，對原有犯罪故意之被告
      ，誘出加以逮捕，非有被告辯護人抗辯之陷害教唆乙情，
      先予敘明。
（二）證人何淵源於警詢中陳述之證據能力，被告辯護人於本院
      準備程序時認有證據能力，且被告及辯護人於言詞辯論終
      結前未聲明異議。本院審酌其陳述作成之情況，並無不自
      由之瑕疵，且何淵源於原審時亦證稱警詢所述內容實在（
      原審卷第102 頁），依刑事訴訟法第159條之5規定，得為
      證據。至於證人王碧霞於偵查中之證詞，被告及辯護人並
      不爭執其證據能力，且已經具結擔保其證詞之正確性，復
      無顯不可信之特別情況，依同法第159條之1第2 項規定，
      亦得為證據。
（三）本案警方先根據王碧霞之供述，得知被告販賣安非他命情
      資後在現場埋伏，俟王碧霞進入被告車輛後尾隨並伺機盤
      查，被告駕車逃逸過程中又將不明物品丟置於車外，嗣警
      方在被告棄車逃逸後對所駕車輛逕行搜索而取出安非他命
      2 包扣案，並於24小時內報請台灣板橋地方法院檢察署檢
      察官備查等情，各據證人王碧霞、何淵源證述被告在警方
      盤查時駕車逃逸並在追捕過程中將物品丟往車外等語在卷
      （台灣板橋地方法院檢察署89年度偵緝字第1520號卷第34
      頁反面、原審第106頁、本院更(二)卷第102頁），復有台北
      縣警察局永和分局執行逕行搜索結果報告書、台北縣政府
      警察局永和分局97年8月11日北縣警永偵字第0970026382
      號函可稽（本院更(四)卷、原審卷第140至142頁），是本案
      搜索合於刑事訴訟法第88條之1第3項規定，所扣案之安非
      他命應有證據能力。
二、認定被告犯罪所憑犯罪及理由
    訊據被告甲○○固承認曾於前揭時、地，駕車搭載友人何淵
    源前往臺北縣永和市○○路找「姊仔」王碧霞，隨後與警方
    所駕車輛在道路上追逐，至撞上安全島後棄車逃離現場等情
    ，然矢口否認販賣安非他命之犯行。辯稱：伊當日與何淵源
    至王碧霞住處，是因為王碧霞打電話向伊索討伊之前所欠之
    5000元，伊並非要販賣安非他命給王碧霞，警方搜索扣押安
    非他命時，伊並未在場，根本不知所查扣之安非他命係何人
    所有，且苟如警方所言，伊於追逐過程中曾沿路丟棄安非他
    命，則為何獨獨那2 包安非他命未丟棄，其曾聲請檢察官鑑
    定該2 包安非他命包裝上是否有伊之指紋，但不被接受云云
    。惟查：
（一）證人王碧霞於偵查中證稱略以：伊沒有向被告買過安非他
      命，因以前員工「小惠」與被告是朋友關係，曾對伊說向
      被告買比較便宜，後來被告自動打電話給伊。89年3月7日
      下午3、4時，伊與被告約好要買安非他命，原先約在交流
      道，後來被告又來電說他不方便，所以改約在伊家樓下，
      約晚上7點或8點，被告接近伊住家時，打電話叫伊下樓就
      可以看到他，伊下樓站了一下，沒有人就又上樓，伊上樓
      後被告又打電話說已經看到伊了，叫伊再下樓就可以看到
      他，伊下樓時看到一部白色自小客車，有一男子從該車下
      來向伊說『錢呢？』『錢在那裡？』，我反問東西在何處
      ？這時被告就大喊警察來了，被告叫該名男子把伊拉進車
      內，被告問伊車子怎麼開，並叫伊趴下，伊好像有聽到槍
      聲及撞及聲，當時伊很緊張，到底有無將5000元交給甲○
      ○，伊也不清楚，在車上被告一直對伊說不可以向警方說
      有向他買安非他命，也有聽到被告對該名男子說趕快丟出
      去，至於丟什麼我不知道等語（台灣板橋地方法院檢察署
      89年偵緝字第1520號卷第31至34頁）。於原審證述略以：
      伊於警詢及偵查中所言均屬實在，89年3月7日晚上有向被
      告買安非他命，本來是約在要去中和那邊的交流道，後來
      被告說不方便就約在伊家樓下，當天伊本來要買1000 元
      ，後來被告說他沒有錢叫我一次買5000元，但我沒有那麼
      多的錢，所以伊那時應該只有拿2、3千元要給被告，伊上
      車後有看到1小包，因為伊要把錢交給被告的時候，車子
      就快速開走，伊不知道錢到底放到哪邊去，被告也沒有交
      給伊安非他命等語（原審卷第170至174頁）。於本院前審
      亦證稱：「（你在89年10月30日板橋地檢署偵訊說89年3
      月7日下午你與甲○○約好要向他買安非他命，有無此事
      ？）電話中我有說要給他買，但是他沒有向我拿錢，因為
      警察在追，所以他還沒有向我拿錢。」、「（妳要向他買
      多少？）我是要向他買幾千元的安非他命，但是時間太久
      ，我忘記了，當時因為警察在追，所以我錢還沒有拿給他
      ；當時他說東西在車子前面，我上車沒有多久，就有人追
      ，所以還沒有拿貨。」、「（你跟甲○○買過幾次毒品？
      ）之前沒有跟他買過毒品，但是之前我們是朋友，兩人有
      一起吸過毒，『小惠』是大家一起吸毒認識的，我不知道
      他的名字，只知道他叫『小惠』。」、「是朋友介紹，我
      們大家一起吸食，一起在吸的人說被告有在賣，但是我沒
      有向他買過。」等語（本院96年上更(二)第17號卷第102至
      105頁）。
（二）證人何淵源於警詢中證稱略以：被告於89年3月7日18時打
      電話約我叫我與他至永和市○○路找一名『姊仔』拿錢，
      他就載我到永和市○○路118 號樓下，打電話後就有一名
      女子王碧霞下來，上車後說要向被告買安非他命，被告駕
      車在附近繞，伊在車內聽他們交談，才知道被告是要販賣
      安非他命給王碧霞，後就有幾名警察要攔查我們的車子，
      被告就一路衝撞逃逸，並沿途將車上的一些安非他命及不
      詳東西丟棄，直至21時在台北市○○○路122 號查獲伊，
      並在車上置物箱內查獲安非他命2 包，安非他命是被告的
      等語（見台灣板橋地方法院檢察署89年度偵字第5232卷第
      1至4頁）。於原審證稱略以：伊之前於警詢、偵查中所言
      均屬實。89年3月7日，被告載伊去永和交流道附近找他朋
      友，到交流道下方後，被告的一名女性朋友就上車，當天
      在車上那名女性朋友確實有說要向被告買安非他命，但伊
      不知道多少錢，沒有看到那個女的拿錢給被告，也沒有看
      到被告拿毒品給那個女的。隨後就有3 個人拿著槍來敲車
      子的玻璃門，被告害怕就直接把車子往前開走，在追逐過
      程中被告叫伊將他那2、3張的證件丟到車窗外，事後警察
      有帶伊沿路找東西，但找不到等語（原審卷第102至109頁
      ）。
（三）證人即查獲本案偵查員蔡育霖於原審證稱略以：89年3月7
      日當天據報有人要販毒，我們就去埋伏，被告車子到了之
      後，何淵源先下車，之後王碧霞再上車，被告可能有所查
      覺，在何淵源、王碧霞上車之後，車子很快就往旁邊小巷
      開。我們一開始是4 個警員坐一輛車，在永和中正路、福
      和路口等紅綠燈時，其他3 人下車表明身分，被告就衝撞
      我的車子，我就跟著追上去，在我追捕的過程中我就把警
      報器放在車頂，並打開警笛，其他的3 人就坐計程車在後
      面跟著追捕，我們就一直追捕，從永和、中和、新店跟到
      台北市○○○路○段122 號加油站前，總共開了40幾分鐘
      ，到加油站前被告就逆向行駛，車子撞到安全島停下來。
      那時伊以為要追捕的對象是乘客座的人，就去追乘客座的
      人，結果追到何淵源。追捕過程中在環河南路高架橋上，
      被告從車上將一包一包透明白色東西從車窗往外丟，研判
      應該是安非他命，事後伊有帶著何淵源回去沿路找毒品，
      但沒有找到。之後被告駕駛的車輛被拖回警局，在何淵源
      同意下搜索該車，並在該車前面置物箱找到2 包安非他命
      ，何淵源說是被告的等語（原審卷第130至136頁）。於本
      院前審亦證稱略以：我們是查獲王碧霞有吸毒，根據王碧
      霞供出的事實說安非他命是跟甲○○買的，才知道的。甲
      ○○在基隆賣安非他命很有名，他的活動地區是在基隆，
      我們的轄區在永和，還沒有查到他在我們轄區內販賣的事
      實，因為王碧霞向伊供出安非他命係向甲○○買的，所以
      才查辦上手等語（本院92年度上更(一)字第72號卷第92至98
      頁）。
（四）扣案疑似安非他命之白色結晶粉末2包（淨重17.48公克，
      驗餘淨重17.46 公克），經法務部調查局以氣相層析質譜
      儀分析法及化學分析法檢驗結果，確認係第二級毒品安非
      他命，此有該局91年10月17日調科壹字第09100655040 號
      檢驗通知書乙份在卷可參（原審卷第32頁）。
（五）由上事證可知，被告原即基隆地區有名的毒販，與王碧霞
      是朋友關係，曾與王碧霞一起吸食安非他命，王碧霞因吸
      食安非他命而認識「小惠」，「小惠」告知王碧霞可向被
      告購買安非他命較便宜，被告亦曾向王碧霞表示，如需要
      安非他命，可向其購買，89年3月7日王碧霞在伊住處被搜
      出案外人陳英俊持有海洛因前，已與被告約定購買5000元
      安非他命，王碧霞向警方供出上情，並配合警方查緝被告
      。嗣被告依約開車至王碧霞家樓下，尚未交易時，即發現
      有警方埋伏而開車逃逸，警方在後追捕，被告駕車撞上安
      全島後趁機逃離現場，警方在現場逮捕何淵源，並將車開
      回警局，而在該車置物箱內查獲2 包安非他命等情，應可
      認定。本案被告既在89年3月7日下午即與王碧霞約定交易
      安非他命，足見被告販賣安非他命之行為，並非警方「陷
      害教唆」。
（六）查安非他命本無一定價格，各次買賣之價格，亦各有差異
      ，應係隨供需雙方之資力、關係之深淺、需求之數量、貨
      源之充裕與否、販賣者對於資金之需求如何即殷切與否，
      以及政府查緝之態度，進而為各種不同之風險評估，而為
      機動性之調整，是其價格標準，並非一成不變，且販賣者
      從各種「價差」、「量差」或「純度差」方式謀取利潤或
      有差異，然所圖利益之非法販賣行為目的，則屬一致。本
      案被告否認持有扣案之甲基安非他命並販賣之犯行，無從
      就被告購入甲基安非他命之單位價格確切認定。然依上揭
      說明，其既尚有以「量差」或「純度差」等方式獲利多樣
      選擇，且被告當時因案通緝中，有台灣高等法院被告全國
      通緝紀錄表可稽，其卻遠程載送甲基安非他命予非熟識之
      王碧霞，其有營利意圖，應堪認定。
（七）按販賣毒品罪，不以販入之後，復行賣出為必要，只須意
      圖營利而販入或賣出，有一於此，犯罪即應成立，故被告
      於購入扣案之第二級毒品甲基安非命之際，是否有為營利
      而販入之意思，攸關被告行為是否既遂之判斷。然本件被
      告究竟於何時、何地購得扣案之甲基安非他命？購入時是
      否即有營利販賣之意思？因被告就其購入之來源、純度、
      數量及計價方式等情形均堅不吐實，復查無證據足以證明
      被告購入時之具體情狀，尚無從窺知被告購入時內心之思
      維，自難為被告行為既遂之不利認定，附此敘明。
三、被告辯解不可採之理由
（一）被告辯稱：當日與王碧霞見面是因為伊尚欠王碧霞5000元
      ，王碧霞說她的朋友在向她要錢，要伊去他家跟她的朋友
      要求寬限幾天云云。然查，證人王碧霞於原審明確證稱：
      與被告間並無任何借貸關係（原審卷第169 頁），於審理
      時亦證稱：伊本來要向被告買1000元，是被告說他沒有錢
      叫伊一次買5000 元（原審卷第171頁）；而被告此行目的
      係欲向王碧霞收錢，亦據證人何淵源於警詢時稱：被告要
      伊與其至永和市○○路找一名「姊仔」拿錢等語（台灣板
      橋地方法院檢察署89年度偵字第5232號卷第2 頁）。苟王
      碧霞欲向被告討回借款，被告既沒錢可供清償，又何必由
      基隆長途駕車前往台北縣永和市王碧霞住處，更不可能對
      同車之乘客何淵源說明要前往向「姊仔」取款乙詞，是被
      告所辯即與常理有違，顯係卸責之詞，不足採取。至於證
      人王碧霞於本院雖稱被告89年3月7日打電話給伊要還錢（
      本院更(二)卷第101頁），惟此不僅與其先前證述與被告間
      無借貸關係相互矛盾，與其後所稱是被告打電話給伊，伊
      才向被告說要買5000元安非他命乙情（本院更(二)卷第102
      頁）不符，亦與被告所辯當時伊被通緝，沒有錢可以還給
      王碧霞乙詞（本院更(一)卷第54頁）有所出入，故王碧霞於
      本院所為被告赴約還錢之陳述，並不足為被告有利之認定
      。
（二）被告另辯稱：查扣之安非他命苟為其所有，必將一併丟棄
      云云。然查，被告於偵查中供稱承：89年2 月左右即向江
      謝大千借得上開自用小客車，借來時該車之行照係放在右
      前座置物箱及駕駛座上方鏡子夾層等語（臺灣臺東地方法
      院檢察署90年度偵字第2284號卷第70頁），則被告既曾於
      借用之初即查看右前座置物箱，而該車迄同年3月7日為警
      查獲時，已由被告使用將近1月之久，顯見上開2包安非他
      命並非原先即置於車上，而應係被告所置放攜往現場欲與
      王碧霞交易之物。觀諸當日警方追捕被告經過，全程均由
      被告駕駛該車，途經臺北縣、市○○○路、高架橋急駛，
      被告雖曾在環河南路高架橋上將疑似安非他命之物（嗣警
      方雖曾帶同捕獲之證人何淵源返回高架橋上尋找丟棄之物
      品，然因車流量大而無所獲，無從進一步證實所丟出之物
      品即為安非他命）丟出車窗外，惟上開扣案之2 包安非他
      命係置於離駕駛座較遠之右前座置物箱內，極有可能於倉
      促間，不及取出丟棄，或因當時被告能否脫免逮捕尚未知
      之，故未將之丟棄，而被告自駕駛座下車逃離之際，因該
      2 包安非他命係置於右座前方之置物箱內，並非順手即可
      取得，是被告亦不見得有充裕時間將之取出帶走。是被告
      前開辯解，顯不足採信。
（三）至被告於本院前審聲請鑑定扣案之安非他命上是否留有其
      指紋云云。惟因案發至今已逾多年，且於查獲當時未立即
      採集指紋鑑識，及扣案證物自警局移交地檢署贓物庫保管
      過程，又無法免除有承辦人員多人觸摸，故其上指紋可能
      因時日久遠，紋線重疊，或殘缺不全等因素，無法比對鑑
      定，附此敘明。
（四）綜上所述，被告所辯各節均不足採；本件事證明確，被告
      犯行堪以認定，應依法論科。
四、論罪科刑之理由
（一）按94年2月2日修正公布之刑法總則及分則編，其中諸多條
      文已修正變動，並均自95年7月1日施行，自有修正前後之
      舊、新法比較問題。又毒品危害防制條例第4條第2項法定
      刑有併科罰金之規定，茲查被告行為後，刑法第33條關於
      罰金刑之計算單位及處罰業經修正。修正前刑法第33條第
      5款關於主刑之罰金刑，原係規定（銀元）1元以上，另依
      「罰金罰鍰提高標準條例」第1條前段、第3條規定（含72
      年7 月27日司法院、行政院令發布「提高罰金罰鍰倍數及
      開始施行日期令」，自72年8月1日起，將刑法定有罰金各
      條之罰金數額，均提高為10倍）、「現行法規所定貨幣單
      位折算新臺幣條例」第2 條規定（貨幣單位為圓、銀元或
      元者，以新臺幣元之3 倍折算之），應為「新臺幣30元」
      以上。修正後之刑法第33條第5 款規定則提高為「新台幣
      1 千元以上，以百元計算。」經比較新、舊法結果，自以
      修正前之刑法第33條第5 款較有利於被告，而應適用修正
      前該條規定。
（二）另刑法有關未遂犯之規定，亦經修正，修正前關於一般未
      遂犯之處罰要件及效果，分別規定於修正前刑法第25條第
      2 項及第26條前段，修正刑法將原第26條前段，關於一般
      未遂犯之處罰效果規定，改列於修正刑法第25條第2 項後
      段。本修正僅係文字之移列，對被告而言，並無有利、不
      利之情形，不生法律比較適用問題，應逕行適用裁判時之
      規定。
（三）被告行為後，刑法第65條第2 項有關無期徒刑減輕之規定
      ，無期徒刑減輕者，由7 年以上有期徒刑，修正為20年以
      下15年以上有期徒刑。比較修正前後規定，均以修正前規
      定有利於被告，爰依刑法第2條第1項前段規定，適用修正
      前規定。
（四）被告行為後，毒品危害防制條例雖已於92年7月9日修正公
      布，並自93年1月9日起生效，然修正施行前後之毒品危害
      防制條例第4條第2項法定刑度均相同，原第5 項關於未遂
      犯之處罰規定則移為第6 項，內容亦未變動，是以修正施
      行後之新法並無何更不利於被告之情形，依刑法第2條第1
      項前段從新從輕原則之規定，即應依新法處斷。
三、核被告所為販賣第二級毒品甲基安非他命未遂，係犯毒品危
    害防制條例第4 條第2項、第6項之販賣第二級毒品未遂罪。
    檢察官認被告涉犯同條例第5條第2項意圖販賣而持有第二級
    毒品甲基安非他命罪，容有未洽，惟其社會基礎事實同一，
    應予變更起訴法條。又被告販賣甲基安非他命之持有毒品之
    低度行為，為被告對販賣未遂之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告所為行為未遂，應依刑法第25條第2 項之規定減輕
    其刑。爰審酌被告前有販賣毒品前科，仍不知悔改，竟牟一
    己私利販賣安非他命，及犯後仍一再飾詞辯解，並無悔意等
    一切情狀，量處被告如主文所示之刑，以資懲儆。扣案甲基
    安非他命2小包（驗餘淨重17.46公克），為查獲之第二級毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，併予
    宣告沒收銷燬。
四、原審認被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟查，本
    件被告所為應係販賣甲基安非他命未遂，已如前述，原審論
    被告以意圖販賣而持有第二級毒品罪，尚有未合。被告上訴
    意旨否認販賣毒品等語，雖無可採，檢察官上訴指摘原判決
    量刑過輕，不足收懲治之效云云，亦無理由。惟原判決既有
    上開可議之處，自應由本院將原判決關於此部分予以撤銷改
    判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、第300條、毒品危害防制條例第4條第2項、第6項
、第18條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第25
條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                        法  官  王紋瑩
                                        法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。其
未敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內本院補提理由狀（均
須附繕本）。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
