【裁判字號】    95,訴,308
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度訴字第308號
上訴人即
原    告    乙○○
訴訟代理人  陳炎琪律師
被上訴人即
被      告  財團法人天主教靈醫會羅東聖母醫院
法定代理人  甲○
上列上訴人與被上訴人因本院95年度訴字第308號債務不履行損
害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）1,685,000元，應徵第二審裁判費26,596元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本）。
並繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
