【裁判字號】    97,易,311
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度易字第311號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，本院裁定如左：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年玖月拾陸日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因犯詐欺案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，認有羈押必要，
經於民國97年6月16日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該
被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第二庭法  官  黃永勝
                            法  官  陳映佐
                            法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
