【裁判字號】    97,訴,225
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第225號
原      告  乙○○○○○○○○.
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  許愷芸原名丙○○.
            丁○○原名許漢文.
            李昱霆原名甲○○.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告許愷芸、丁○○、李昱霆應連帶給付原告新台幣伍拾參萬貳
仟元，及自民國九十六年四月二十日至清償日止，按年息百分之
十點八計算之利息，暨自民國九十六年五月十五日起至清償日止
，按上開利息百分之三十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告許愷芸前於民國（下同）92年5月15日
    向原告借款新台幣（下同）600,000元，由被告丁○○、李
    昱霆擔任連帶保證人。並約定應按月分期償還，惟被告許愷
    芸攤還部份借款後，尚欠本金532,000元未依約繳款，依借
    據第2條第4項之規定，原告可以加收利息百分之30計算之違
    約金。又依借據第3條第1項之規定，有不按期攤還本金或按
    月繳付利息情事之一者即為違約，借款人及連帶保證人均承
    認本借款之償還喪失期限之權益，視為全部到期，經本社（
    即原告）請求應立即全部清償，絕無異議。被告丁○○、許
    愷芸既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依據消費借
    貸契約及連帶保證契約之法律關係，求為命被告連帶給付如
    主文第一項所示之判決。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張之上述事實，業據其提出借據乙紙為證，被告復未
    到庭爭執或提出書狀作何答辯，堪信屬實。
五、綜上所述，原告依據消費借貸契約及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第一項所示，為有理由，應予
    准許。並依民事訴訟法第87條第1項，依職權確認本件被告
    應連帶負擔之訴訟費用額為5,840元（第一審裁判費5,840元
    ）。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
