【裁判字號】    97,易,401
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第401號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一六四四號），被告就被訴事實為有罪之陳述，爰依簡式審判程
序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因犯竊盜案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑
    七月並依法減刑為三月十五日確定後，於民國九十七年二月
    二十七日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟於九十七年
    四月二十七日十四時許，途經乙○○位於宜蘭縣狀圍鄉○○
    路○段一百九十七巷三號住處，查見該處正忙碌熱鬧辦喜事
    ，竟基於為自己不法所有之意圖，佯稱借用廁所而徒手進入
    上開住處二樓，竊得乙○○所有之茶葉三斤、現金新臺幣八
    百零五元、白金項鍊四條、白金腳鍊一條、珍珠項鍊一條、
    黃金項鍊一條、玉佩手鍊一條、黃金戒指一只等物。嗣於同
    日十五時三十分許，經乙○○當場發現而報警查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於偵審中到庭供承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢中指證情節大致吻合，復有贓物認領保管
    單在卷可稽，堪認被告之自白是與真實相符，當可採憑。本
    件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。查被告前因犯竊盜案件，經臺灣桃園地方法院判處有期
    徒刑七月並依法減刑為三月十五日確定後，於九十七年二月
    二十七日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，茲於徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定加重其刑。審酌被告前因竊盜罪入監服刑，竟甫於執行
    完畢出監滿二月，即利用被害人籌辦喜事疏未注意之際，乘
    隙行竊財物得手，情節匪淺，再綜參其素行、犯罪動機、目
    的、手段、到庭態度及對被害人財產法益及社會防衛機制造
    成之整體侵害程度等一切情狀，爰予量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條
第一項、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
