【裁判字號】    97,消債更,113
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第113號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
代  理  人  黃豪志律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出並詳列個人必要費用明細並請提出證明文件或單據到院
  ，單據部分並請裝訂成冊。
2.請提出關於扶養子女部分詳列必要費用並檢附相關單據到院及
  釋明與配偶費用分擔之狀況。
3.請提出配偶目前任職單位、地址、及其95、96年綜合所得稅資
  料及97年至今每月薪資收入並檢附任職及薪資證明相關文件。
4.請提出個人之學歷證書並提供92年至94年綜合所得稅資料。
5.請提出聯徵中心之個人信用綜合報告書。
6.請說明信用貸款及現金卡所用資料用於何處並提出相關資金流
  動證明。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
              民  事  庭    法      官  林楨森
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9    月      22   日
                            書  記  官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
