【裁判字號】    97,行專訴,9
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                     97年度行專訴字第9號
原      告  宇信紙業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  吳中仁 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於93年11月9 日以「立體貼合抽取式擦手紙巾結構
    」向被告申請新型專利，經被告編為第93217887號進行形式
    審查准予專利後，發給新型第M265006 號專利證書。嗣參加
    人丙○○以該專利有違專利法第94條第1 項第1 、2 款及第
    4 項之規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。案經被告
    審查，於96年12月19日以（96）智專三（一）03019 字第09
    620699260 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權
    」之處分。原告不服，提起訴願，嗣經經濟部以97年6 月5
    日經訴字第09706108120 號決定「訴願駁回」，原告對上開
    訴願決定不服，而提起本件行政訴訟，本院認本件判決之結
    果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人
    獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   12     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     9    月   12     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
