【裁判字號】    97,訴,293
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第293號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  楊惠喻已更名為楊.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年9月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰陸拾肆萬肆仟零拾陸元，及自民國
九十七年二月九日起至清償日止，按週年百分之三‧四二計算之
利息，暨自民國九十七年三月十日起至民國九十七年九月九日止
，按週年百分之○‧三四二、自民國九十七年九月十日起至清償
日止，按週年百分之○‧六八四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬柒仟佰捌拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年7月9日向原告借款新臺幣（
    下同）2,700,000元，約定借款期間為20年，被告應按月平
    均攤還本息，利息按原告定儲指數利率加碼年息百分之0.86
    5機動計算，另自撥付日起算屆滿1年之次日起，改按原告定
    儲指數利率加碼年息百分之1.115機動計算，並約定如未依
    約履行，即喪失期限利益，債務視為全部到期；且逾期繳款
    者，逾期在6個月內，按上開利率百分之10、逾期超過6個月
    者，就超過部分按上開利率百分之20加計違約金。詎被告僅
    繳至97年2月8日止之本息，即未依約繳付，尚有如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金未清償，為此請求被告給付如
    主文第1項所示等語。而被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出借據、授信約定書、放款交易
    明細表（均影本）各1件為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用27,385元（第一審裁判費27,235元及公示送達登報
    費150元）由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
