【裁判字號】    97,基交簡,321
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第321號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第402號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○於民國97年8 月29日晚間6 時許，在位於基隆市○
    ○○路之友人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於同日晚間10時許，駕駛車號LDP-615 號
    機車，自上開處所，朝其位於基隆市暖暖區之住處方向行駛
    ，於同日晚間11時20分許，行經臺北縣瑞芳鎮國芳橋頭為警
    攔查，經警施以呼氣中酒精濃度測試後，呼氣中酒精濃度達
    每公升1.02毫克，始悉上情。
二、上開事實，業據被告於警詢及偵查時坦承不諱，又按一般人
    飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克者，會產生步
    態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度中毒症狀，呼氣
    酒精濃度達每公升1.5 毫克者，會產生說話不清楚、感覺喪
    失、視力模糊等中至重度中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每
    公升0.85毫克者，肇事率為正常人之50倍以上，呼氣酒精濃
    度達每公升1.5 毫克者，即達迷醉狀態，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函在卷可稽，本件被告於97年8 月29日晚
    間11時42分許，測得之呼氣酒精濃度達每公升1.02毫克，再
    參以被告駕車行駛時，有蛇行、車身搖擺不定之異常駕駛行
    為，且被告為警查獲後，有含糊不清、多話、腳步不穩等情
    形，復無法通過酒後生理平衡檢測等情，此有酒精濃度測試
    表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表及刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表附卷可稽，堪認被告於駕車時，確
    因受酒精之影響，導致精神狀態呈現不佳狀態，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，足認被告之自白與事實相符，
    事證明確，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，仍
      駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全均造成嚴重之危
      害，且呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取，另其前已於
      88年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本院以88年度基
      簡字第1034號判決判處罰金8,000 元確定，竟未記取教訓
      ，仍於飲用酒類後駕車，法治觀念已有偏差，惟其於警詢
      及偵查中均坦認犯行，並表悔悟，犯後態度尚屬良好等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條
之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
