【裁判字號】    97,消債更,85
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第85號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年9月12日17時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：伊有不能清償債務之情事，於消費者債務
    清理條例施行前，曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制（下稱銀行公會債務協商機制）與
    金融機構成立協商，惟於96年間發現罹患睡眠呼吸終止症候
    群，以至於影響工作及增加支出，以致履行原協議顯有重大
    困難，因不可歸責於己之事由而違反協議，又伊無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及狀況說明
    書、債權人清冊、依銀行公會債務協商機制所成立協商之協
    議書、還款計劃、綜合所得稅各類所得清單、全國財產稅總
    歸戶財產查詢清單、勞工保險投保資料、疾病診斷證明書、
    醫療費收據等為證，堪認屬實，從而本件聲請人並非主觀上
    惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責於己之事由，此
    外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項、
    第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務
    人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事庭法    官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於97年9月12日17時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        書 記 官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
