【裁判字號】    97,聲,829
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第829號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（97年度聲沒字第120號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（合計淨重零點貳柒公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    17號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，該案扣案之第一級毒品海洛因3包（合計淨重0.27
    公克），係禁止持有之違禁物，依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國96年1月6日查扣之白色粉末3包（淨重0.2
    7公克），經法務部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀
    分析法鑑定後，鑑定結果確含第一級毒品海洛因成分，此有
    該局96年1月29日調科壹字第09623008150號毒品鑑定書附於
    臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第229號卷可稽，係
    屬違禁物無疑，且被告前因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第240號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，因無繼
    續戒治之必要，於97年5月12日釋放，並經上開檢察署檢察
    官以97年度戒毒偵字第17號不起訴處分，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院刑事裁定及前開檢察署檢察官不起訴處
    分書供參，故聲請人就前開違禁物聲請宣告沒收銷燬，為有
    理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                  刑事第四庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                            書 記 官  呂明龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
