【裁判字號】    97,基交簡,316
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第316號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：按一般人飲酒後之呼氣酒精濃
    度值倘逾越0.55mg/L標準，即明顯可見其人平衡感、注意力
    、反應力、操控力、穩定性、感知能力及駕駛能力之衰減或
    降低；乃被告甲○○為警查獲後，經警施以酒精濃度測試結
    果，其呼氣酒精濃度值高達1.13mg/L（即每公升1.13毫克）
    ，有酒精測定值表（即酒精濃度測試單）在卷可稽；且被告
    經警攔檢測試發現，其有駕駛有蛇行、車身搖擺不定，轉彎
    半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，有刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表在卷可查；復經施作汽機車駕
    駛人酒後生理平衡檢測之結果，被告亦不能完成「直線步行
    十公尺後，請其迴轉走原地」、「雙腳併攏，兩手緊貼大腿
    將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「閉雙眼
    ，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」等各類施測項目
    ，致遭判定為「不能安全駕駛」，觀諸卷附汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表所載內容即明。互核上情以觀，
    堪認被告飲用酒類以後，已處不能安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)又被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑執
    行完畢情形（如附件），其於刑之執行完畢後五年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本
    院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來
    之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既
    漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，且被告有多次公共危險前
    科，猶不知悔改，復為警依法施測所得之酒精濃度值高達1.
    13mg/L，暨其坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2742號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路199巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
一、犯罪事實：甲○○曾因公共危險案件，經法院判處有期徒刑
    6月，甫於民國95年7月28日執行完畢，猶不知悔改，明知飲
    酒過量會導致不能安全駕駛動力交通工具，卻放縱己意，於
    民國97年6月1日飲酒後，酒精測試值為1．13毫克，仍駕駛
    車號Q2—2051號自用小客車，於道路上行駛，置路上不特定
    行人及車輛安全於不顧；嗣於同年月日13時35分許，行經國
    道三號公路北向4.9公里附近，為警當場查獲。案經國道公
    路警察局移送偵辦。
二、證據：被告甲○○警訊及偵訊中之自白、舉發違反道路交通
    管理事件通知單、測試觀察紀錄表、酒精測試紀錄表一份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易法庭
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              檢察官  蔡  顯  鑫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9    月     2     日
                              書記官  陳  文  聰
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
