【裁判字號】    97,易,588
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第588號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  23歲民.
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3467號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經改依通
常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    夫妻關係，2 人於民國97年8 月2 日晚間6 時許，在渠基隆
    市○○區○○街99號3 樓住所，因照顧小孩問題發生爭執，
    被告竟基於傷害他人身體之犯意，徒手抓傷甲○○左胸及右
    手臂。翌日晚間7 時許，被告與甲○○二人再因照顧小孩問
    題發生爭執，被告又基於傷害他人身體之犯意，徒手抓傷甲
    ○○脖子，因認被告涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告業與告訴人達成和解
    ，告訴人於本院訊問時當庭具狀聲明撤回對被告之告訴，有
    撤回告訴狀1 份附於本院卷可佐，揆諸前開說明，本件顯有
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處
    刑之事由，爰依職權改以通常程序進行，並不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                  刑事第一庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                            書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
