【裁判字號】    97,聲,819
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第819號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請交保，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○有不在場證明，且被告
    患有肝硬化病症，疼痛不已，請求交保等情。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
（一）被告因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97
      年度偵字第1966號提起公訴後，本院對被告之戶籍址臺北
      縣瑞芳鎮○○路64號寄送開庭通知，經被告本人收受傳票
      ，無正當理由未到庭，復經拘提無著，足認被告顯已逃匿
      而發布通緝，於民國97年8 月16日緝獲到案，經訊問被告
      後，本院認其犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之虞
      ，非予羈押，顯難進行審判，故有羈押之必要，當日裁定
      羈押，嗣經本院審理後，於97年8 月28日以97年度易字第
      375 號判決判處有期徒刑1 年。
（二）被告於本院審理時，固否認犯行，惟相關證人均已結證明
      確，並經本院判處上開刑責，足認被告犯刑法第321 條第
      1 項第4 款之加重竊盜罪，犯罪嫌疑重大，又被告親自收
      受開庭通知，此有本院送達證書附卷供參，是被告於通緝
      到案時，辯稱未收到傳票云云，顯非可信，而被告既已親
      自收受開庭通知，足認其對於涉犯之上開案件正於本院審
      理中一節，應已有認識，竟無正當理由未到庭，且經拘提
      無著，堪信被告已有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審
      判及執行，而有羈押之必要，上開羈押原因及必要性目前
      均仍存在，不能因具保而使之消滅，被告所持前揭聲請之
      理由，與羈押之原因及必要性是否消滅無涉；至於被告雖
      稱其患有肝硬化病症等情，然被告並未提出相關證明，且
      被告若有服藥需求，可委請親友前往醫院取藥，必要時亦
      得於戒護下就醫，此有本院電話紀錄表供參，是尚無足認
      定符合刑事訴訟法第114 條第3 款所定「現罹疾病，非保
      外治療顯難痊癒」之要件，此外，復無刑事訴訟法第114
      條第1 款及第2 款所列之情形，故被告聲請具保停止羈押
      ，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
