【裁判字號】    97,促,10383
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             97年度促字第10383號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司

                        樓
法定代理人  顧銳賢
代  理  人  黃文顥
債  務  人  黃鈞麟

上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬陸仟肆佰參拾伍元，及其
    中新臺幣貳萬捌仟陸佰柒拾陸元自民國九十六年十二月二十
    五日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，
    並賠償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        書記官  謝宏奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
