【裁判字號】    97,聲,851
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第851號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行）
上列受刑人因毒品等案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執
聲字第531號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因毒品、竊盜、詐欺等罪，
    分經本院判處有期徒刑11月、8月確定，並發交臺灣基隆監
    獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部以民國97年9月3日
    法矯字第0970031181號函核准假釋，並經法務部矯正司以97
    年9月3日法矯司字第0970906661號函將「假釋出獄人交付保
    護管束名冊」檢送聲請人在案，受刑人刑期終結日期原為98
    年2月15日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數12日，縮
    短刑期後刑期屆滿日為98年2月3日，聲請於其假釋中付保護
    管束。經本院審核有關文件，本院為上開案件之犯罪事實最
    後裁判之法院，爰認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
