【裁判字號】    97,基小,1752
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基小字第1752號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        9號5.
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於被告乙○○處於得合法入境臺灣地區或委任訴訟代理人到
庭行言詞辯論以前，停止訴訟程序。
    理      由
一、按當事人於戰時服兵役，有停止訴訟程序之必要者，或因天
    災、戰事或其他不可避之事故與法院交通隔絕者，法院得在
    障礙消滅前，裁定停止訴訟程序，民事訴訟法第181條定有
    明文。
二、查本件損害賠償訴訟，因被告乙○○與本件相關之刑事詐欺
    案件業經判決確定，並已繳納緩起訴處分金執行完畢，而經
    內政部依大陸地區人民在臺灣地區依親居留長期居留或定居
    許可辦法第15條第1項第3款規定，以被告乙○○有事實足認
    有犯罪行為或犯罪紀錄為由，廢止被告乙○○依親居留許可
    並註銷93年7月20日所核發之第0000000000號依親居留證，
    並限制被告乙○○自出境之日起算一年內不得再申請依親居
    留，且被告乙○○業於97年6月7日出境返回大陸等情，有內
    政部入出國及移民署97年7月29日移署資處伶字第097113015
    90號函附之入出國日期證明書及被告乙○○出境相關資料在
    卷可稽，被告乙○○復自大陸地區郵寄書狀表明因遭移民署
    強制出境且經註銷居留證，故無法到庭應訊並與原告洽談和
    解等語，有被告乙○○之書狀在卷可參，堪信屬實。是被告
    乙○○既因不可避之事故與本院交通隔絕，致無法前來臺灣
    到庭為訴訟行為，依民事訴訟法第386條第2款規定，本院不
    得為一造辯論判決；且認為本件於被告處於得合法入境臺灣
    地區或委任訴訟代理人到庭行言詞辯論以前，有裁定停止本
    件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
