【裁判字號】    97,基簡,1094
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1094號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第369號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：
  (一)被告丙○○前有多次竊盜前科，最近一次因竊盜案件，經臺
    灣士林地方法院於95年4月27日以95年度易字第337號判決處
    有期徒刑1年2月，並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作
    3年，於95年6月5日確定，該院並於96年7月16日以96年度聲
    減字第199號裁定減為有期徒刑7月。嗣被告於96年2月13 日
    經解送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作，於96年8月15 日
    因免予繼續執行出監，並於同日進入臺灣臺東監獄泰源分監
    執行徒刑，於97年2月15日執行完畢。
  (二)本件犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，核與被
    害人王孝泉之女婿乙○○指訴之情節相符，並有贓物領據保
    管單、車號GBT-170號重機車之車籍查詢表附卷可憑，復有
    扣案之機車鑰匙1支在卷可佐，足認被告自白與犯罪事實相
    符，堪予採信，本件犯罪事證明確，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)查被告曾受有事實及理由欄所載所載論罪科刑並執行完畢之
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告有多次竊盜前科，素行非佳，仍不知悛悔，僅無
    錢坐車即竊取被害人王孝泉所有之重機車以代步，其所為已
    侵害他人之財產法益，惟其竊取之方式尚稱平和，併其犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
  (四)扣案之鑰匙1支把為被告所有，並供本案犯行之用，業據被
    告供明在卷，且為供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項
    第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第369號
    被      告  丙○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○街2巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告丙○○因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、丙○○曾犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院判處應執行有期徒
    刑1 年2 月確定，於民國97年2 月15日執行完畢。猶不知悔
    改，復意圖為自己不法之所有，於97年8 月6 日6 時許，在
    台北市南港區○○○路2 號後山埤捷運站旁，以自備同款車
    型鑰匙，竊取且取王孝泉所有車號GBT—170號重機車，得手
    後供己騎乘。嗣於97年8 月10日14時55分許，丙○○騎乘上
    開贓車，行經基隆市○○街205之1號前，為警當場查獲，並
    扣得作案鑰匙1 支。
二、案經基隆市政府警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，核與被害人王孝泉之女婿張毆善指訴之情節相符
    ，並有贓物認領保管單在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後
    ，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
