【裁判字號】    97,聲,831
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第831號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
                      3樓
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字
第125號、97年度偵字第3033號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌拾貳副及新台幣壹仟零玖拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略詳如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請書
    之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○等4 人，
    因賭博案件，業經檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，以97
    年度偵字第3033號為職權不起訴處分確定，業經本院核閱臺
    灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第3033號卷宗屬實，而該
    案件所查扣之四色牌32副，係上開被告丁○○等4 人合資購
    買，供渠等賭博之用，業據被告丁○○、丙○○供承在卷，
    又扣案之新臺幣（下同）1,090 元係在賭檯上扣得之賭資，
    均係供上開被告丁○○等4 人賭博之用，有查獲照片可憑，
    其中60元係被告丙○○所有、130元係被告乙○○所有，另9
    00元則為上開被告丁○○等4 人共有等情，亦據上開被告丁
    ○○等人供述在卷。綜上，本件扣案之四色牌32副及在賭檯
    上扣得之賭資1,090元，核其性質均屬上開被告丁○○等4人
    所有，且或係供、或係預備供渠等賭博之用，合於上開單獨
    宣告沒收之規定，從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第一庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
