【裁判字號】    97,基秩,125
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定       97年度基秩字第125號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民國
97年8月29日基警分一秩字第970162263號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○公共遊樂場所之管理人，縱容少年於深夜聚集其內，而不
即時報告警察機關，處罰鍰新臺幣參仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○之違法事實：
    甲○○係址設基隆市○○區○○路34號6樓「球神撞球運動
    廣場館」之管理人；詎其竟縱容少年李Ｏ融（民國79年11月
    24日出生；行為時年僅17歲）自97年8月3日凌晨0時20分起
    （移送書誤載為凌晨0時30分），深夜聚集（隨時可以增加
    之狀況）在「球神撞球運動廣場館」之公共遊樂場所內，而
    不即時報告警察機關，迨同日凌晨0時30分，始為警於上址
    臨檢查獲。
二、證據、理由：
    查「球神撞球運動廣場」之名義負責人為李秉穎，其於97年
    3月31日出境，並委託其父即被移送人甲○○擔任「球神撞
    球運動廣場」之管理人，為被移送人甲○○所不否認，且有
    基隆市政府營利事業登記證影本、內政部警政署國人入出境
    資料各乙份在卷可稽。被移送人甲○○縱容少年李Ｏ融於深
    夜時段之97年8月3日凌晨0時20分起，至同日凌晨0時30分止
    ，聚集（隨時可以增加之狀況）在上開「球神撞球運動廣場
    」之公共遊樂場所而不即時報告警察機關等違法情節，亦據
    證人即少年李Ｏ融於警詢中證稱：伊自97年8月3日凌晨0時
    20 分起，即進入「球神撞球運動廣場」之12號桌球桌撞球
    ，迨員警於同日凌晨0時30分前往上址臨檢查獲為止；其間
    ，該店店員既未對伊要求查核證件，亦未向伊宣導「不得於
    深夜在上址公共遊樂場所內聚集逗留」等語明確，核其所指
    ，除與證人即店員張力夫於警詢中證稱：「伊確實不曾核對
    少年李Ｏ融之身分證件」等情詞相符，並有基隆市警察局第
    一分局南榮派出所97年8月3日凌晨0時30分臨檢紀錄表1紙在
    卷可考。按社會秩序維護法第77條之立法意旨，無非意在防
    免未滿12歲之兒童，或12歲以上未滿18歲之少年，於深夜時
    段，猶聚集在公共遊樂場所，致對彼等身心發展產生不良影
    響，是立法乃藉由科「公共遊樂場所負責人或管理人」即時
    報告警察機關之作為義務，俾期周全兒童及少年之保護。準
    此，本條所指之「負責人」，當不以在場之人為限，此觀諸
    本條同時列「負責人」及「管理人」之立法體例自明；即所
    稱「負責人」者，乃指名義上之負責人而言，至所指「管理
    人」者，則指實際在場管理者之謂。蓋自目的論之解釋方法
    以言，管理人及受雇人均屬負責人手足之延伸，是就令負責
    人不在現場，核其仍有督促自己手足（即在場者）善盡報告
    義務之責，倘有未盡，本於手足延伸之旨，即與負責人未盡
    報告義務者無殊。職此，被移送人甲○○違反社會秩序維護
    法第77條規定之事實，應無可疑，而堪認定。
三、本院審酌被移送人甲○○縱容少年李Ｏ融深夜聚集在「球神
    撞球運動廣場」之公共遊樂場所內，而不即時報告警察機關
    之違法動機；佐以被移送人甲○○迄今核無相類之前非素行
    （卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），兼以其違反即
    時報告警察機關之作為義務所可能洐生之危害等一切情狀，
    量處如主文所示之罰鍰。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、第77條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                            書 記 官  呂明龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
