【裁判字號】    97,聲,471
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第471號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        之2
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第七五二號提存事件聲請人所
提存之中央政府建設公債甲類第一期（95）登錄債券合計面額新
台幣壹拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。而此項規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，同法第106條復有明定。
二、本件聲請人與相對人間請求清償信用卡消費款事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第416號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第一項所示之物為擔保，並以臺灣士林地方法
    院97年度存字第752號提存事件提存。惟相對人業已同意由
    聲請人領回擔保金，有聲請人提出提存書、相對人之同意書
    、印鑑證明、本院97年度裁全字第416號民事裁定、臺灣士
    林地方法院97年存字第752號提存書等影本各一件為證，經
    本院核閱上開文件屬實，聲請人聲請返還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
