【裁判字號】    97,聲,858
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第858號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣花蓮監獄執行）
上列受刑人因偽造文書、強盜案件，經聲請人聲請付保護管束（
97年度執聲字第537號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因強盜、偽造文書等案件，先後經本院、
    臺灣高等法院各判處有期徒刑7 年6 月、9 月確定後，移送
    執行，上述偽造文書案件並經法院裁定減刑，而現在監獄執
    行。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司於民國97年9 月3 日以
    法矯司字第0970030661號函核准假釋，其刑期終結日期為原
    為99年11月27日，行刑累進處遇條例縮短刑期日數118 日，
    縮短刑期後刑期屆滿日為99年8 月1 日，聲請於其假釋中付
    保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
