【裁判字號】    96,訴,2273
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2273號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
   主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○前經前經本院指定保證金額新臺幣20萬元，由具
    保人乙○○繳納現金後，已將被告停止羈押。茲本案審理中
    ，被告經依其住所及所陳報居所傳喚、拘提均未到庭，且經
    合法通知具保人於民國97年7 月15日上午10時40分偕同被告
    到庭，亦未獲置理，有戶籍資料、送達證書、拘票暨員警報
    告書、本院97年7 月15日審判筆錄各1 份在卷可憑，足見被
    告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人繳納之上開保證
    金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第五庭   審判長法  官  黃建榮
                                     法  官  楊珮瑛
                                     法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                     書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
