【裁判字號】    97,婚,512
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度婚字第512號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        街43.
上當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年八月二十九日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本人別所載之「乙○○  住高雄市苓雅區○○○
路24巷15號  身份證統一編號：Ｚ000000000號」內容，應更正為
「乙○○  住高雄市苓雅區○○○路24巷15號  身份證統一編號
：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                          書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
