【裁判字號】    97,審消債更,1296
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1296號
聲  請  人  甲○
                        樓之1.
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、查本件聲請人向本院聲請更生並聲請停止本院民國96年度執
    字第60288 號強制執行，經查：上開執行程序已於97年7 月
    31日終結，且本院已裁定駁回其更生之聲請，其保全處分之
    聲請自無必要，亦失所附麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書  記  官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
