【裁判字號】    97,聲,326
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第326號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件（97年度重
訴字第38號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院97年度重訴字第38號被告乙○○被訴違
    反毒品危害防制條例案件，其中經法務部調查局高雄縣調查
    站扣押聲請人所有之存摺7 本、金融卡4 張及新臺幣（下同
    ）69萬6000元在案，前述物品確屬聲請人所有，與上開案件
    無關，實無扣押之必要。況本院業就被告乙○○為無罪之宣
    告，並未就上開物品為沒收之諭知，爰依刑事訴訟法第142
    條、第31 7條之規定，請求准予發還上開扣押物等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；扣押物，因所有人、持有人或保管
    人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第14
    2 條第1 項前段、第2 項固分別定有明文。又扣押物未經諭
    知沒收者，應即發還。但上訴期間內或上訴中遇有必要情形
    ，得繼續扣押之，刑事訴訟法第317 條亦規定甚明。經查：
    因被告乙○○涉違反毒品危害防制條例案件，經法務部調查
    局高雄縣調查站調查員持搜索票，於民國96年7 月19日在聲
    請人位於高雄市前鎮區○○○路223 號10樓之處所，扣得存
    摺7 本、金融卡4 張及69萬6000元之物；又被告乙○○所涉
    違反毒品危害防制條例案件，經本院於97年8 月5 日以97年
    度重訴字第38號判決乙○○被訴販賣第二級毒品部分（即96
    年4 月22日至29日及同年月28日部分），無罪；其他被訴販
    賣第二級毒品部分（即96年5 月17日部分），公訴不受理。
    此有法務部調查局高雄縣調查站扣押物品收據及本院上開刑
    事判決各一份附卷可稽。現因臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官就上開本院判決提出上訴，有上訴書附卷可憑，故本案尚
    未確定，上開證物仍有扣押俾供審判之必要，揆諸前揭規定
    ，聲請人聲請本院發還扣押物，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
