【裁判字號】    97,審簡,4765
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4765號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速偵
字第392 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之自製塑膠抽油桶壹桶，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年7 月21日上午5 時前某時許，騎乘車號XZ
    Q-007 號機車途經高雄市鼓山區○○○路53號前，因無錢加
    油，見乙○○所有車牌號碼OBD- 911號之機車坐墊未上鎖，
    竟意圖為自己不法之所有，徒手打開位於該機車坐墊下之油
    箱蓋，再以自製塑膠抽油桶之塑膠管插入該油箱蓋中，以此
    方式抽取該機車油箱內之95無鉛汽油0.2 公升（價值約新臺
    幣7.2 元）得手。嗣為警巡邏而當場查獲，並扣得甲○○所
    有之自製塑膠抽油桶1 桶，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認，
    核與被害人乙○○於警詢中供述之情節大致相符，並有贓物
    認領保管單1 紙、照片6 張及扣案自製塑膠抽油桶1 桶在卷
    可資佐證，是被告自白與事實相符，本件事證已臻明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告於警詢、偵查中均坦白承認犯行，犯後態度良好，
    因一時失慮而心生竊意，犯罪動機單純，犯罪之手段、所竊
    取物品之價值等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。末查扣案之自製塑膠抽油桶1 桶，為被告所
    有供犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
