【裁判字號】    97,聲減,2659
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2659號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一編號一所示之施用第二級毒品罪，減為有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
所犯如附表二編號一至三所示之罪，均減刑如附表二編號一至三
所示，與附表二編號四所示不得減刑之罪，應執行有期徒刑捌年
，褫奪公權年。所犯如附表三編號二、三所示之罪，均減刑如
附表三編號二、三所示，與附表三編號一所示不得減刑之罪應執
行有期徒刑肆年玖月，併科罰金新臺幣拾伍萬元，罰金如易服勞
役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89年11月13日起至90年1 月11日止
    ，犯附表一所示之施用第二級毒品罪，經本院以90年度鳳簡
    字第146 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署90年度毒
    偵字第406 號），判處有期徒刑6 月確定。又於附表二所示
    日期，犯附表二所示各罪，經分別判處附表二所示之罪刑確
    定，且其中附表二編號1 、2 所示之罪，經本院以91年度訴
    字第839 號定應執行有期徒刑1 年2 月確定在案。又於附表
    三所示日期，犯附表三所示各罪，經分別判處附表三所示之
    罪刑確定，且其中附表三編號2 、3 所示之罪，經本院以94
    年度訴字第2649號定應執行有期徒刑1 年8 月確定在案。茲
    檢察官以受刑人所犯附表一、附表二編號1 至3 、附表三編
    號2 、3 所示之罪，其犯罪時間均在96年4 月24日以前，且
    均合於減刑條件，爰聲請予以減刑，併就附表一所示之罪諭
    知易科罰金之折算標準；且附表二編號1 至3 所示之罪與附
    表二編號4 所示之罪，係受刑人於裁判確定前所犯數罪，附
    表三編號2 、3 所示之罪，與附表三編號1 所示之罪，亦為
    受刑人於裁判確定前所犯數罪，是爰聲請分別就附表二、三
    所示各罪定其應執行之刑。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明
    文，又本條文所謂「執行未完畢」應解為於減刑條例於96年
    7 月16日施行時，尚未執行完畢而言。經查，受刑人係於91
    年11月22日入監執行附表一所示之罪，並與附表二編號1 至
    3 所示之罪接續執行，於93年5 月28日假釋出監，嗣經撤銷
    假釋，復於95年7 月13日入監執行殘刑1 年10日，指揮書執
    行完畢日期為96年7 月22日，有受刑人之臺灣高等法院前案
    紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署95年執更崗字第1071號執
    行指揮書、臺灣屏東監獄報請撤銷假釋報告表各1 份等在卷
    可證，是以附表一所示之罪、附表二編號1 至3 所示之罪於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行時均尚
    未執行完畢，依法得適用前開減刑條例規定予以減刑。
三、從而，本件檢察官聲請減刑及定應執行刑部分經核均無不合
    ，應予准許。又附表一所示之罪符合得易科罰金之條件，是
    爰依原確定判決所定標準，諭知如主文所示之易科罰金之折
    算標準，至附表三編號1 所示之罪經宣告併科罰金部分，亦
    應依原確定判決所定標準，諭知如主文所示之易服勞役之折
    算標準〔數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之規定
    定其應執行之刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法律
    變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法
    律定其應執行之刑；又如均有易科罰金或易服勞役之情形者
    ，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定
    裁判所諭知之標準折算，不生新舊法比較適用問題，併此說
    明（最高法院97年度臺非字第119 號判決參照）〕。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第10條、第11條、第12條，修正前
    刑法第41條第1 項前段、第42條第2 項、第51條第5款 ，刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宗諺
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
