【裁判字號】    97,審聲,2757
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2757號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（96年度聲沒字第870 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第一級毒品海洛因成分難以析離之包裝袋壹只，沒收銷
燬。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第35
    0 號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因係屬違
    禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等
    語。
二、本件扣案之白色粉末經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，固呈
    海洛因陽性反應，有高雄市立凱旋醫院96年3 月19日高市凱
    醫驗字第3617號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，然
    因海洛因驗後已耗盡滅失，自無庸宣告沒收銷燬，聲請人此
    部分聲請，應予駁回。另包裝毒品之包裝袋1 只，因其上所
    殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項規定宣告沒收銷燬
    。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項、
    刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
