【裁判字號】    96,附民,294
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  子○○
            己○○
被      告  乙○○
                    之2
            丁○○
            癸○○
            丑○○
            戊○○
            庚○○
            壬○○
            辛○○
            甲○○
上列被告因常業詐欺等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其審
    判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第48
    7 條第1 項、第504 條第1 項前段分別定有明文。而所謂依
    民法負賠償責任之人，係指該刑事案件中依民法規定應負賠
    償責任之人而言。故附帶民事訴訟之原告所主張之共同加害
    人，必以在刑事訴訟程式中經認定係共同侵權行為之人，始
    得謂為依民法負賠償責任之人（最高法院民國87年度台抗字
    第278號判決意旨參照）。
二、經查，被告因本院94年度訴字第3880號常業詐欺等案件，經
    原告提起本件附帶民事訴訟，請求損害賠償，其中被告乙○
    ○、丁○○、癸○○、丑○○、戊○○、庚○○、壬○○之
    刑事部分，業經本院以上開案件判決有罪在案，而被告辛○
    ○及甲○○則經本院於上開案件認定為詐騙原告之共同正犯
    ，揆諸前揭說明，屬刑事訴訟法第487 條第1 項所稱依民法
    負賠償責任之人，原告對上開被告一併提起附帶民事訴訟，
    於法有據。而按本件民事請求部分確係繁雜，非經長久時日
    不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將
    本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
四、又本件刑事被告丙○○（原名李良）經本院通緝，刑事部分
    尚未審結，故不在移送範圍，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  黃宣撫
                                    法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                    書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
