【裁判字號】    97,審簡,5301
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5301號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第23231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品海洛因，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因參包（含包
裝袋，驗後合計淨重零點貳捌肆公克）沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實「第一級毒品海洛因3
    小包（毛重共0.9 公克）」更正為「第一級毒品海洛因3
    小包（含包裝袋，驗後合計淨重0.284 公克）」及補充「被
    告甲○○於警方發覺其涉案前，主動交出所持有之海洛因，
    對於未經發覺之罪自首並願接受裁判。」外，其餘之犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第1 項之持
    有第一級毒品罪，被告於警方發覺其涉案前，主動交出海洛
    因，經高雄縣政府警察局保安警察大隊解送人犯報告書記載
    明確，且有被告97年6 月13日警詢筆錄可稽，是其乃係對於
    未經發覺之罪自首並願接受裁判，應依刑法第62條前段規定
    ，減輕其刑。扣案之白色粉末3 包經送驗後，確均含海洛因
    之成分（含包裝袋，驗後合計淨重0.284 公克），此有卷附
    之高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗書1 份附卷可參，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之（
    各該包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，
    是以承裝毒品之包裝袋應與毒品視為一體，併予沒收銷燬；
    至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，不另諭知沒收）
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18 條
    第1 項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
