【裁判字號】    97,審撤緩,106
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第106號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
                    現另案於臺灣高雄二監執行中
上列聲請人因受刑人竊盜案件案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第2682號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺東地
    方法院以96年度東簡字第440 號（96年度偵字第2130號）判
    處有期徒刑陸月，緩刑3 年，並應向臺東縣政府公庫支付新
    臺幣拾萬元，於96年12月31日確定在案。惟受刑人於緩刑期
    內即97年1 月30日，因更犯竊盜罪，經本院於97年4 月18日
    以97年度審簡字第1547號判處拘役50日，並於97年5 月12日
    確定。核受刑人所為，有刑法第75條之1 第1 項第2 款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。
三、查受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院以96年
    度東簡字第440 號判處有期徒刑陸月，緩刑3 年，並應向臺
    東縣政府公庫支付新臺幣拾萬元，於96年12月31日確定在案
    。又於上開緩刑期間內之97年1 月30日更犯竊盜罪，經本院
    以97年度審簡字第1547號判決判處拘役50日，於97年5 月12
    日確定等情，業經本院核閱案卷無訛，並有上開刑事判決、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，此部分事實
    應可認定。本院審酌受刑人上開案件之罪質與內容相同（均
    同犯刑法第320 條第1 項之罪），本院認為原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人之聲請於法
    有據，應撤銷受刑人前開緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第
    476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
