【裁判字號】    97,審聲,2719
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2719號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第443
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘純質淨重共計零點肆肆公克
）暨其包裝袋貳只、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點貳柒捌公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條分別定有
    明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命，涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經本院先後以
    96年度毒聲字第531 、1275號送觀察、勒戒及強制戒治後，
    ，因已無繼續強制戒治之必要，經檢察官以97年度戒毒偵字
    第258 號為不起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書在卷
    可稽。而本件扣案之白色粉末2 包，經送驗結果確均含第一
    級毒品海洛因成分（驗餘純質淨重共計0.44公克）；另扣案
    之白色結晶體1 包，經送驗結果確檢出甲基安非他命成分（
    驗餘淨重0.278 公克），均屬違禁物，有法務部調查局96
    年8 月11日調科壹字第09623061700 號鑑定書及高雄市立凱
    旋醫院97年6 月12日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書（檢驗
    字號：高市凱醫驗字第7258號）各1 紙在卷可證；另包裝毒
    品之包裝袋及其內白色粉末中之雜質部分共計1.24公克，因
    與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應一併沒
    收銷毀之。從而，本件聲請人之聲請洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官   陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官   林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
