【裁判字號】    97,審簡,5183
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5183號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21589號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以92年度簡字第3192號判處有
    期徒刑6 月，復經同院以92年度簡上字第632 號撤銷原判決
    ，改判有期徒刑1 年2 月確定，於民國95年3 月9 日因縮短
    刑期假釋出監，並於同年4 月28日因假釋付保護管束期滿未
    經撤銷而執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所
    有，於97年7 月26日下午6 時許，因缺錢花用，見甲○○所
    有之臉盆銅器1 組（包括單孔龍頭1 個、下水銅管1 個、1.
    2 尺軟管2 支及三角止水閥2 支，價值新臺幣850 元）置於
    高雄市左營區○○○路640 號之工地外，竟意圖為自己不法
    之所有，徒手竊取上開物品，並以塑膠袋包裹。得手後，於
    同年月29日下午2 時55分許，正欲騎乘胡坤嘉所有之車號ZG
    W-865 號輕型機車載運上開物品前往變賣時，在高雄市三民
    區○○○路與十全三路口即為警查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦白承認，
    核與被害人甲○○、證人胡坤嘉於警詢中供述之情節大致相
    符，並有高雄市政府警察局三民第一分局贓物認領保管單 1
    紙及照片6 張在卷可資佐證，是被告自白與事實相符，本件
    事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情如犯罪事實欄所載
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於有期徒
    刑執行完畢後5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於警
    詢、偵查中均坦白承認犯行，犯後態度尚稱良好，犯罪之手
    段及所竊取物品之價值等情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
