【裁判字號】    97,家他,72
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第72號
原      告  甲○○
            乙○○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  蘇志成律師
被      告  丙○○
上當事人間前因請求給付扶養費等事件，原告經本院97年度家救
字第1號 准予訴訟救助，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下
：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾
元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭
    民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息（參考臺灣高
    等法院暨所屬法院94年度法律座談會民事類提案34號問題二
    、三討論結果）。
二、經查：
  (一)原告與被告間請求給付扶養費事件（本院97年度家訴字第56
    號），應徵第一審訴訟費用新臺幣（下同）12,880元，前經
    本院裁定准予訴訟救助在卷，業經本院依職權調閱本院97年
    度家救字第1號卷核閱屬實。
  (二)本件請求給付扶養費事件業經本院於97年7 月24日判決，於
    97年8 月25日確定，並諭知本事件訴訟費用由被告負擔，此
    亦業經本院調取上開卷宗核閱屬實。
  (三)準此，被告應負擔之訴訟費用額為12,880元爰依職權確定被
    告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示
    。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                          書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
