【裁判字號】    97,審簡,5327
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5327號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第22364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案混有第二級毒品MDMA、甲基安非他命成
分之土黃色圓形錠劑參顆（含包裝袋，驗後合計淨重零點玖貳玖
公克）沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部分補充「查獲現場照片4
    張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第2
    項之持有第二級毒品罪。扣案之土黃色圓形錠劑3 顆經送驗
    後，確均含第二級毒品甲基安非他命及MDMA之成分（含包裝
    袋，驗後合計淨重0.929 公克），此有卷附之高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗書1 份附卷可參，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之（本案扣得之毒品
    雖屬圓形錠劑，然被告於攜帶過程中若有些許碰撞、摩擦，
    或因該包裝袋無法完全隔離水汽及空氣，無可避免皆會使所
    含之成分沾黏於該包裝袋上，是該包裝袋無法完全與上開毒
    品析離，且無析離之實益及必要，應與毒品視為一體，併予
    沒收銷燬之；至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，不另諭知
    沒收）。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
