【裁判字號】    97,審聲,2680
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2680號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第2709號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯妨害公務等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害公務等2 罪，先後判
    決如附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較，
    此有最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資
    參照。次按，被告行為後，刑法有關數罪併罰之規定業已修
    正，並自95年7 月1 日起施行，其中刑法第51條第5 款規定
    由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正為「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年」，新舊法比較結果，以舊
    法有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應
    適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。次按
    ，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1日 ，易
    科罰金。」，惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」經比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布
    施行前之規定，較有利於行為人，則應依刑法第2 條第1 項
    前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標
    準。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯肇事逃逸罪 (附表編號1 部
    分)， 經國防部高等軍事法院高雄分院以95年度高判字第12
    號判處有期徒刑8 月，復經該院以97年度聲減字第7 號裁定
    減為有期徒刑4 月確定；又因犯妨害公務罪 (附表編號2 部
    分)， 經本院以95年度簡字第5380號判處有期徒刑5 月，並
    經本院以97年度聲減字第2081號裁定減為有期徒刑2 月又15
    日確定等情，此有判決書2 份、減刑裁定2 份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。從而，本院審核認聲請為正當
    ，爰定如主文所示之應執行刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、刑
    法第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之
    1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     9     月    15    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
