【裁判字號】    97,審聲,2756
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2756號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第567
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重共計零點壹零陸
公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉
    犯毒品危害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒及強制戒治執行完
    畢後，因已無繼續強制戒治之必要，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以97年度戒毒偵字第364 號為不起訴處分確定在
    案，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之白色結晶
    體1 包，經送驗結果確呈甲基安非他命陽性反應（驗餘淨重
    0.106 公克），屬違禁物，有高雄市立凱旋醫院於民國96
    年11月12日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙（檢驗字號
    ：高市凱醫驗字第5430號）可證，本院審核認聲請人之聲請
    洵屬有據，應予准許；另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒
    品難以析離，且無析離之實益與必要，應一併沒收銷毀之。
    爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
