【裁判字號】    97,審易,603
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審易字第603號
公 訴 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年玖月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為所犯刑法第320 條第
    1 項之（普通）竊盜罪嫌重大，且其餘短期間內犯下數十件
    竊盜行為，顯有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款，於民國97年6 月
    23日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年9 月23日起，再延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
