【裁判字號】    97,審簡,5188
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5188號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第22124 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「於民國97年 8
    月2 日10時30分」之記載，更正為「97年8 月2 日10時20分
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告於警詢、偵查中均坦白承認犯行，犯後態度良好，
    因一時失慮而心生竊意，犯罪動機單純，犯罪之手段、所竊
    取物品之價值僅99元等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。另被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    且被告已與被害人達成和解，有和解書1 份在卷可憑，信經
    此教訓當知所警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
