【裁判字號】    97,審聲,1148
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1148號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即債務人接獲鈞院民國97年度裁全字
    第4373號假扣押裁定，而相對人即債權人據以聲請就聲請人
    所有坐落高雄市○○區○○段八小段76之6 地號，權利範圍
    全部之土地暨同段1896建號建物（門牌號碼︰高雄市○○區
    ○○路52號）為限制登記，但因相對人迄未向法院提起本案
    訴訟，爰依法聲請命相對人於一定期間內起訴云云，並於97
    年8 月20日具狀聲請命限期起訴等情，復提出本院民事執行
    處97年8 月6 日雄院高97司執全修字第3526號查封通知乙件
    為證。
二、按裁判，除依本法應用判決者外，以裁定行之，民事訴訟法
    第220 條定有明文。又按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院
    應依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，固為同法第
    529 條第1 項所明定，且於假處分亦準用之，同法第533 條
    前段亦有明文。惟所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權
    人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或
    經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同一效力之
    執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於一
    定期間內起訴之可言。經查，本件相對人執本院97年度裁全
    字第4373號假扣押民事裁定，向本院民事執行處聲請對聲請
    人上開之財產為假處分之執行，業據本院依職權調取97年度
    裁全字第4373號暨97年度司執全字第2613號民事保全程序卷
    宗核閱無訛；又相對人業於97年7 月11日就同一之請求權，
    具狀向本院聲請發支付命令，經本院於同年15日裁定核發支
    付命令（即97年度促字第42755 號）在案，聲請人並於同年
    月22日就此支付命令具狀聲明異議，支付命令即失其效力，
    以債權人支付命令之聲請，視為起訴而訴訟繫屬，並由本院
    先以97年度補字第1085號請求清償債務事件受理，嗣經本院
    裁定命補正查報訴訟標的價額，債權人依限補正後，再以97
    年度審訴字第2420號請求清償債務事件審理中，亦經本院依
    職權調取本院97年度補字第1085號、97年度審訴字第2420號
    民事卷宗核閱無訛，並有本院民事科查詢表6 件附卷足憑。
    是以，揆諸首揭條文及說明，本件聲請人聲請命相對人於一
    定期間內起訴，洵屬無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
