【裁判字號】    97,審撤緩,105
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第105號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年執
聲字第2648號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜等案件，經鈞院於
    民國97年4 月24日以97年度審簡字第1419號判決分別判處有
    期徒刑6 月、6 月，應執行有期徒刑10月，緩刑3 年，而於
    97年5 月26日確定在案。惟受刑人於緩刑期前之97年4 月17
    日，因更犯竊盜罪，經鈞院於97年5 月22日以97年度審簡字
    第2495號判決判處有期徒刑6 月，並於97年6 月30日確定。
    是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第1 款規定情形，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等
    語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，嗣在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節
    ，業經本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。本院審
    酌受刑人所犯上開兩案之案件型態相似，又受刑人於前所犯
    之竊盜案件為警查獲後，仍不知悔改，復於同年4 月17日再
    犯上開竊盜案，兩案遭查獲之時間相隔僅約1 個月，足認原
    宣告之緩刑確實難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，
    與刑法第75條之1第1項第1 款之規定相符，應撤銷受刑人緩
    刑之宣告，聲請意旨核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告及抗告理
由狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                  書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
