【裁判字號】    97,易,637
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第637號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26401號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○因甲○○之房東孫漢之子孫晉崎
    積欠其債務未清償，而其又遍尋不著孫晉崎，便基於恐嚇之
    犯意，於民國96年5 月3 日晚上9 時10分許，前往甲○○向
    孫漢所承租，位於高雄市○鎮區○○街144 號，並由甲○○
    經營之「佳麗有約」美容坊，向甲○○恫稱「如果不叫他（
    指孫晉崎）出來，就要砸你的店。」等語，以此加害財產之
    事恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全，因認
    被告涉犯刑法第305 條之恐嚇罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。經查，被告業於97年7 月19日晚上8 時27分因意外死亡
    ，此有被告之個人基本資料查詢結果、戶籍謄本影本及臺灣
    高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書各1 份在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                  法  官  蘇揚旭
                                  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                  書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
