【裁判字號】    97,審簡,5158
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5158號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院以95年度簡
    字第4221號判處有期徒刑3 月確定，於民國96年3 月26日因
    縮刑期滿而執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之
    所有，於97年7 月15日上午11時30分許，趁家人均離開位於
    高雄市○○區○○街101 號住所之際，竊取其父乙○○所有
    之液晶電視（價值新臺幣25000 元）及DVD 放映機（價值新
    臺幣2500元）各1 台。得手後，旋聯絡不知情之成年男子，
    以新臺幣6,000 元之代價變賣上開液晶電視，DV D放映機則
    於同年月日下午9 時許放回原處。嗣乙○○報警處理，始悉
    上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦白承認，核與證
    人乙○○於警詢中供述、偵查中結證之情節大致相符，並有
    贓物認領保管單一紙及照片2 張在卷可資佐證，是被告自白
    與事實相符，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情如犯罪事實欄所載
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於有期徒
    刑執行完畢後5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於警
    詢、偵查中均坦白承認犯行，犯後態度尚稱良好，因一時失
    慮而心生竊意，犯罪動機單純，犯罪之手段及所竊取物品之
    價值等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
