【裁判字號】    97,審消債更,2246
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2246號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第43條第1 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條、第46條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等
    語。
三、經查：本件聲請人聲請更生，並未提出曾依照中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與全體金融
    機構成立協商或依本條例第151 條第1 項規定與金融機構成
    立協商之證明，是本件聲請人聲請更生顯未遵循本條例第15
    1 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、
    信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債務
    協商之機制，爰定期命聲請人於消費者債務清理條例施行後
    ，依金融機構債務協商機制規定檢附資料向最大債權金融機
    構申請協商，並補提如附表所示證明文件及其他關係文件到
    院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
  (3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊（
  檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊正
  本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產資
  料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資料
  表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商之證明文件（
  須提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）。
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文件如於
  14日內無法提出請先補正附表其餘證明文件）。
3.聲請人如於消費者債務清理條例施行後已檢附上開資料申請前
  置協商並有協商成立或不成立之證明，請提出證明，無需再行
  協商。
4.聲請人於更生聲請狀記載其債務總金額為700 萬元，惟依其所
  提出之債權人清冊所列債務總額僅450 萬元，請聲請人說明，
  並提出更正後完整債權人清冊。
5.聲請人如於95年與全體金融機構之債權人曾達成還款協商合意
  ，請提出協議書及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請
  補發），並提出依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存
  摺封面、內頁、匯款或轉帳證明等）。
6.勞、健保投保資料（包括投保單位及投保金額）。
7.95年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料
  清單。
8.96年薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明單。
9.支出必要費用之證明文件（需提出收據及明細）。
10.由聲請人繳納保費之完整保險契約（需有記載保險期間及保險
  金額）。
11.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料
  信用報告。
12.聲請人戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
13.聲請人所有座落高雄市○○區○○段1641地號及門牌號碼高雄
  市○○區○○路612號房屋之土地及建物最新登記謄本正本。
14.請提出債務人清冊，需包括債務人之姓名或名稱及地址（住居
  所不明應表明其最後住居所及不明意旨），各債務之數額、原
  因、種類及擔保。
15.聲請人提出之財產及收入狀況說明書，未表明下列資料，請說
  明並提出證明，如無亦請記載，並提出更正後財產及收入狀況
  說明書：(1)必要支出數額：聲請前2 年之膳食、衣服、教育、
  交通、醫療、稅賦開支、保險或其他支出在內之所有必要支出
  數額。(2)有無依法應受聲請人扶養之人：應受扶養人之最新戶
  籍謄本（記事不得省略）、受扶養人與聲請人間之關係及證據
  （戶籍謄本）、聲請人負有扶養義務之法律上依據、就該扶養
  義務（指依法應受聲請人扶養之人）應分擔之人數及其姓名、
  與受扶養人之關係，暨聲請人聲請前二年實際支出之扶養金額
  及其證明文件、應受扶養人之國稅局財產、所得清單資料。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書  記  官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
