【裁判字號】    97,促,54869
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第54869號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  名威生物科技有限公司
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾捌萬陸仟捌佰陸拾捌
    元，及自民國九十七年五月三十日起至清償日止，按年息百
    分之七點二二五計算之利息，暨自民國九十七年七月一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人名威生物科技有限公司於民國94年6月30日邀同
    其他債務人甲○○、乙○○為連帶保證人，向聲請人借款新
    台幣（以下同）1,500,000元整，期限5年期，約定自民國94
    年6月30日起，依年金法計算，按月本息平均攤還，利息按
    年息6.245﹪機動計付(目前為年息7.225%)。遲延履行時，
    除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內者，按上開利
    率10﹪，逾期超過6個月部份，按上開利率20﹪計付違約金
    ，並立有借據乙紙為證，詎債務人僅攤繳本息至民國97年5
    月30日即未依約履行，經查尚積欠如上開請求之金額，迭經
    催討無效，依其他約定事項第5條第1款已喪失期限利益自應
    清償全部積欠。又債務人甲○○、乙○○既為連帶保證人，
    自應負償還責任。
    (二)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之
    簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第508條
    之規定，狀請 鈞院對債務人發支付命令，促其清償，以保
    權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
