【裁判字號】    95,附民,8
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定   95年度附民字第8號
原      告  丙○○
                    5樓
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因常業詐欺等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其審
    判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第48
    7 條第1 項、第504 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查，被告因本院民國94年度訴字第3880號常業詐欺等案件
    ，經原告提起本件附帶民事訴訟，請求損害賠償，刑事部分
    業經本院以上開案件判決有罪在案，惟民事請求部分確係繁
    雜，非經長久時日不能終結其審判，揆諸前揭說明，應依刑
    事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟，移送
    本院民事庭，特此裁定。又本件刑事被告乙○○（原名李良
    ）經本院通緝，刑事部分尚未審結，故不在移送範圍，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  黃宣撫
                                    法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                    書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
