【裁判字號】    97,審聲,2746
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2746號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度執聲字第2722號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包暨其包裝袋（驗前淨重零點參捌玖
公克、驗餘淨重零點參捌零公克）及第二級毒品甲基安非他命暨
其包裝袋（純質淨重伍點參貳公克、空包裝袋重零點肆柒公克）
，均沒收銷毀之。扣案之甲基安非他命毒品吸食器壹組沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經本院以97年度訴字第770 號判處有罪確定。該案查扣之
    第一級毒品海洛因1 包、第二級毒品甲基安非他命1 包、甲
    基安非他命吸食器一組等，係屬違禁物，爰聲請宣告沒收等
    語。
二、查被告曾因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第2054號
    裁定送觀察勒戒，並於97年3 月10日因無繼續施用毒品之傾
    向經台灣高雄地方法院檢察署檢察官處分不起訴在案，有台
    灣高等法院施用毒品案件記錄表、不起訴處分書各1 份附卷
    可參。按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，本案查扣之
    白色粉末暨其包裝袋（驗前淨重0.389 公克、驗餘淨重0.38
    0 公克）及白色晶體暨其包裝袋（純質淨重5.32公克、空包
    裝袋重0.47公克）分別含有第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命成分，有高雄市立凱旋醫院96年11月5 日高市
    凱醫驗字第5379號濫用藥物成品檢驗鑑定書，及法務部調查
    局96年11月9 日調科壹字第09600478220 號鑑驗通知書各1
    紙附卷可稽，又裝放上開之包裝袋2 枚因與毒品無從析離，
    亦無析離之必要與實益，自亦具有違禁物之性質，自應一併
    宣告沒收銷毀之。又本案查扣之安非他命吸食器1 組，雖非
    專供施用毒品犯罪所用之物，然仍足認屬供被告施用毒品犯
    罪所用之物，又該吸食器既係於被告置放毒品之處所扣得，
    亦足認係屬被告所有之物，自應依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 項予以宣告沒收。是聲請意旨，核屬有據，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 項、第40條第2 項規定，裁定如主文。至於送鑑耗損
    之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷毀，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
