【裁判字號】    97,審自,40
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審自字第40號
自  訴  人  丙○○
被      告  乙○○  53歲民.
            甲○○  自訴人未.
上列自訴人對被告等提起詐欺自訴，本院裁定如下:
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正委任律師之代理人，逾期仍
不委任，則諭知不受理之判決。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條第2
    項分別定有明文。此乃法定必備之自訴起訴程式。
二、經查本件自訴人並未委任律師為代理人，其起訴之程式顯有
    未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，命自訴人於
    本裁定送達後7日內補正委任之代理人，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   李淑惠
                                    法  官   蔡書瑜
                                    法  官   吳金芳
以上正本證明與原本相符。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                    書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
