【裁判字號】    97,審訴,2175
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第2175號
原      告  丁○○○
                        0號
訴訟代理人  丙○○
                        0號
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        樓
訴訟代理人  乙○○
            姚宜姈
上列當事人間請求確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付
    命令與確定判決有同一之效力；又起訴違背第253 條、第26
    3 條第2 項之規定，或其訴訟標的為確定判決之效力所及者
    ，法院應以裁定駁回之，為民事訴訟法第521 條第1 項、第
    249 條第1 項第7 款所明文。次按命債務人為給付之確定判
    決，就給付請求權之存在有既判力，依民事訴訟法第400 條
    第1 項之規定，債務人不得對於債權人更行提起確認該給付
    請求權不存在之訴，亦據最高法院著有84年度臺上字第 254
    號及83年度臺上字第518 號等裁判意旨可供參照。
二、原告起訴時請求確認被告就取得本院核發96年度促字第5188
    8 號支付命令所示對原告有關新臺幣（下同）541,630 元之
    債權不存在，然系爭支付命令於送達原告後，因原告未於法
    定期間內提出異議，系爭支付命令業已確定，已生與確定判
    決同一之效力，業經本院依職權調閱該支付命令卷宗查核屬
    實，是被告向本院聲請對原告所核發之支付命令因已確定，
    系爭支付命令所命原告應給付被告之金額依法應具有既判力
    ，揆諸上開規定及說明，原告不得再對被告提起確認支付命
    令所命給付之金額為不存在之訴，俾不致抵觸支付命令確定
    後與判決同一之效力籌疇。
三、綜上所述，被告向本院聲請對原告所核發之支付命令既已確
    定，上開支付命令所命原告應給付被告之金額依法應具有既
    判力，揆諸上開規定及說明，原告不得再對被告提起確認支
    付命令所命給付之金額為不存在之訴，又原告起訴違反民事
    訴訟法第249 條第1 項第7 款之規定，係屬不得補正之事項
    ，其請求於法有違，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
