【裁判字號】    97,審交易,398
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第398號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第1362號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國97年1 月17日
    20 時 許，駕駛車號5486-UN 號自小客貨車，沿高雄市前鎮
    區○○○路由北往南行駛，行至該路與時代大道路口，欲左
    轉進入時代大道時，適逢乙○○駕駛車號OOH-392 號重型機
    車，沿中華五路由南往北方向行至該處，甲○○本應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且車輛行至交岔路口
    時，轉彎車應讓直行車先行，而當時天候晴朗、雖係夜間但
    現場有照明設備、路面乾燥、無缺陷及障礙物，應無不能注
    意之情事，甲○○竟疏未注意，不慎撞及乙○○所駕駛之重
    型機車，致乙○○人車倒地，受有右臉頰挫擦傷3 ×2 公分
    、右上唇裂傷1 公分、下頜挫擦傷3 ×2 公分、右膝挫擦傷
    6 ×4 公分、左膝挫擦傷2 ×2 公分、右前臂挫擦傷2 ×1
    公分、1 ×1 公分、1 ×1 公分、0.5 ×0.5 公分多處之傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
