【裁判字號】    97,審抗,298
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第298號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國97年8 月15日本院97
年度票字第8508號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年度臺抗字第 714
    號及57年度臺抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票15紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    15紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人為伊男友舊識，彼2 人曾合夥做生意
    ，因經營不善宣告倒閉，2 人就所積欠債務開立本票，伊應
    相對人要求始開立本票，嗣發票日為96年3 月20日、4 月20
    日及5 月20日等本票均已給付，其餘票款因相對人指定匯款
    至其女友帳戶，相對人惡意扣押伊財物，居心叵測，使伊信
    用毀於一旦，該債務均非伊所積欠，請還本人清白等語，縱
    認所稱屬實，亦屬於實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴
    訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得加以審究。從而，本
    件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                                    法  官  柯彩燕
                                    法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                    書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
