【裁判字號】    97,審訴,2287
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第2287號
具  保  人  吳珮琪
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
吳珮琪繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人吳珮琪（以下稱具保人）前因被告甲○○（以下
    稱被告）違反毒品危害防制條例案件，經台灣高雄地方法院
    檢察署指定保證金額新台幣1 萬元，由具保人出具現金保證
    後，將被告予以釋放，而被告於審理中迭經本院依其住所予
    以傳喚、拘提均未到案，有送達證書2 紙，保證金收據1 份
    與高雄市政府警察局苓雅分局97年7 月31日高市警苓分偵字
    第0970019530號函附拘提報告及拘票各1 件在卷可稽，復由
    本院依職權調取被告台灣高等法院在監在押全國紀錄表及法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料各1 份核閱屬實。且具保
    人經本院依法傳喚，命其應攜同被告遵期到庭，如逾期未到
    將依法沒入保證金，惟屆期猶未能帶同被告前來或到庭敘明
    被告現時之所在地為何等情，亦有卷附送達證書1 紙及本院
    97年9 月12日準備程序筆錄可佐，綜此足認被告業已逃匿無
    訛。從而，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金
    予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第七庭  審判長法官  李淑惠
                                    法官  方百正
                                    法官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                  書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
