【裁判字號】    97,審聲,1282
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1282號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣貳拾參萬貳仟壹佰壹拾肆元後，本院民國九
十七年度司執字第一七四八五號執行事件之強制執行程序，於本
院民國九十七年度字審訴字第一八二三號事件判決確定前應暫予
停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。
二、查本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為由，聲請
    裁定停止97年度司執字第17485 號請求給付票款強制執行事
    件之強制執行。嗣經本院調取該強制執行卷宗及97年度審訴
    字第1823號請求債務人異議之訴民事卷宗核閱審究後，認為
    聲請人之聲請為有理由，應可准許。又查，本件相對人聲請
    強制執行查封系爭款項，亦據本院調閱執行卷宗審認無訛。
    從而，聲請人聲請供擔保停止相對人執行系爭款項，如經本
    院准許裁定停止者，其可能造成相對人之最大損失，應指系
    爭款項無法清償相對人債權，所生相對人無法及時利用受償
    款項新台幣（下同）0000000 元，以從事創造利益（如將受
    償金額另行出借，獲取利息等）之損失。是本件核定相對人
    因聲請人聲請停止執行可能遭受之損害，自應以相對人如因
    執行系爭款項，可獲受償金額0000000 元，暨相對人無法利
    用受償金額創造其他利益，以系爭訴訟事件訴訟可能經過之
    訴訟期間3 年4 月計算（按第一審為辦案期限為1 年4 月；
    第二審辦案期限為2 年）等情事，認相對人因聲請人聲請停
    止強制執行可能遭受之損害額應為232114元（即0000000 元
    按週年利率5%計算，3 年4 月計算利息損失為232114元，元
    以下四捨五入），爰酌定如主文所示擔保金額准許之。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
