【裁判字號】    97,審簡,4810
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4810號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第403號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之榔頭、鋸子各壹支，均
沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年8 月7 日上午10時10分許，在高雄市○鎮
    區○○街65號後面之空地，見甲○○監工之工地有鋼筋 1批
    ，竟意圖為自己不法之所有，先以客觀上足認係兇器之榔頭
    1 支敲壞水泥地坪，再以客觀上足認係兇器之鋸子1 支鋸斷
    鋼筋，以此方式竊取約5 公斤之鋼筋8 支（價值約新臺幣10
    0 元）得手，並將之置於其紅色布袋內。嗣於同年月日上午
    10時40分許，在高雄市○鎮區○○里○○街65號後面之空地
    為警查獲，並扣得乙○○所有之榔頭、鋸子各1 支。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦白承認，
    核與證人甲○○於警詢中供述之情節大致相符，並有贓物認
    領保管單1 紙、扣案之榔頭、鋸子各1 支及照片4 張在卷可
    資佐證，是被告自白與事實相符，本件事證已臻明確，被告
    犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年台上字第5253號判例可資參照。本件被告乙○○作
    案用之榔頭、鋸子各1 支，質地堅硬，如持以揮打，客觀上
    對人之生命、身體、安全足以構成威脅而具有危險性，自屬
    兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第 3款
    之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告於警詢及偵查中均坦白承認
    犯行，犯後態度良好，另參以被告犯罪動機、目的、手段及
    對於他人所生損害之程度等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，且被
    告已與被害人達成和解，有和解書1 份在卷可憑，信經此教
    訓當知所警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑，以勵自新。末查扣案之
    榔頭、鋸子各1 支，為被告所有供本件犯罪所用之物，業據
    其於警詢中陳述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年
以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
