【裁判字號】    97,財管,110
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度財管字第110號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
被繼承人    丙○○
上聲請人聲請選任被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男、民國○○年○○月○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後設籍地：
    高雄縣大樹鄉○○村○○路171 號）於97年3 月8 日死亡，
    依民法第1147條之規定，繼承業已開始，惟依民法第1138條
    及第1140條規定之各順序繼承人均已拋棄繼承，並經貴院97
    年度繼字第1254號函准予備查在案，因被繼承人之子乙○○
    為遺產債務之保證人，為處理遺產清償相關事宜，聲請人甲
    ○○本於利害關係人之身份，爰依民法第1178條第2 項之規
    定，請求選任遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
三、聲明人陳稱被繼承人丙○○業已死亡，且其法定繼承人均已
    拋棄繼承等情，據其提出本院通知繼承人就聲明拋棄對於被
    繼承人遺產繼承權事准予備查函文影本1 份、戶籍謄本4 份
    為證，並經本院職權查閱97年度繼字1254號卷宗結果相符，
    勘信為真實。惟查：聲請人為被繼承人遺產之法定繼承人，
    且已聲明拋棄繼承權經本院准予備查，有上開本院函文在卷
    為憑，既聲請人已對被繼承人遺產無繼承權，又對債權人遺
    產無任何請求權，即非對被繼承人遺產有法律上利害關係之
    人。從而，依上揭法文，聲請人所求於法無據，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  家事法庭法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                          書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
