【裁判字號】    97,消債抗,172
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債抗字第172號
抗  告  人  甲○○○
代  理  人  徐豐益律師
上列抗告人因聲請更生程序事件，對於中華民國97年7 月30日本
院97年度審消債更字第1146號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國97年5 月5 日發函向最大債權
    金融機構台灣銀行股份有限公司（簡稱台灣銀行）請求協商
    ，除以書面發函請求協商之意思外，並檢附財團法人聯合徵
    信中心前置協商專用債權人清冊乙份，實已符合本條例及其
    施行細則所規定之請求協商之法定要件。而台灣銀行於收受
    抗告人提出之協商申請後，除未通知全體債權人外，反要求
    抗告人補齊法律未規定之文件後，始願意聯絡全體債權人為
    債務清償之協商。原裁定以抗告人未依台灣銀行之補件要求
    ，即認定抗告人未為本條例第151 條第1 項之請求，而駁回
    其聲請之更生，尚有違誤，爰請求廢棄原裁定等語。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，本條例第151 條
    第1 項及第43條第1 項分別定有明文。次按自債務人提出協
    商請求之翌日起逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起
    逾90日協商不成立，債務人得逕向法院聲請更生或清算，本
    條例第153 條亦有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為本條例第
    8 條、第46條所明定。
三、本件抗告人於聲請更生前雖曾於97年5 月5 日發函予最大債
    權金融機構台灣銀行申請協商，惟其並未提出依金融機構前
    置協商機制規定檢附相關財產及收入狀況等證明文件申請協
    商及金融機構拒絕協商等證明文件，業據抗告人陳明在卷（
    原審卷第49頁），是本件更生聲請是否已符合協商前置程序
    ，即有疑義。按消費者債務清理條例第151 條第1 項所定協
    商前置程序係以債務人受法院裁定開始更生或清算程序為債
    務清理之最後手段，而債務人對於金融機構因消費借貸、自
    用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，其法律關係較
    單純明確，金融機構並訂有債務協商機制，如能協商成立，
    債務人或不須依消費者債務清理條例聲請更生或清算，可疏
    減法院負擔，有效分配司法資源之目的而設。又金融機構債
    權人為明瞭債務人之財產、收入、業務及信用狀況以進行協
    商，金融機構債權人於所定債務協商機制要求債務人應提供
    前置協商申請書、身分證正反面影本、前置協商申請人財產
    及收支狀況說明書、債權人清冊國稅局核發之近1 個月內財
    產資料清單及最近2 個年度之綜合所得資料清單、近3 個月
    之薪資證明文件、勞工保險卡等資料，誠屬必要。是倘債務
    人未提供上開資料致前置協商申請遭退件，應視為自始未申
    請協商，自不得逕行聲請更生。則抗告人雖曾於97年5 月5
    日發函台灣銀行請求協商債務，然其既未提出依金融機構前
    置協商機制規定檢附相關財產及收入狀況等證明文件，依上
    開說明，其聲請顯不合程式。且經原審於97年7 月4 日定期
    命抗告人補正其於本條例施行後，依金融機構債務協商機制
    規定檢附資料向最大債權金融機構申請協商，並補提該等證
    明文件及其他關係文件到院，該裁定於97年7 月11日送達於
    抗告人，有送達證書1 紙在卷可稽，而抗告人迄今猶未補正
    ，揆諸首開說明，本件更生之聲請，自應予駁回。是原審駁
    回抗告人本件更生之聲請，洵屬有據。從而，本件抗告為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第一庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  劉惠娟
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                    書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
