【裁判字號】    97,監,301
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度監字第301號
聲  請  人  甲○○
上當事人間改定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按民法第1111條第2 項監護人之選定事件，由禁治產人住所
    地之法院管轄。非訟事件法第139 條項定有明文。次按訴訟
    之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文
    。而上開規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之母乙○○因心神喪失，無法處
    理自己之事務，業經台灣彰化地方法院於97年6 月4 日，以
    97年度禁字第32號裁定宣告為禁治產人，理應由其子女共同
    分擔照護與撫養責任，並推派聲請人為監護人代為行使乙○
    ○之事務等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出台灣彰化地方法院97
    年度禁字第32號民事裁定為證，固非無據，惟禁治產人乙○
    ○之住所係台灣省彰化縣埔心鄉○○路527 號，有聲請人提
    出之戶籍謄本為證，揆諸前揭說明，本件應由臺灣彰化地方
    法院管轄，今聲請人向無管轄權之本院聲請改定監護人，於
    法不合，爰依職權將本件移送於有管轄權之臺灣彰化地方法
    院。
四、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
