【裁判字號】    97,審簡,4811
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4811號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第408 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年8 月6 日23時10分許，在高雄縣岡山鎮○
    ○路與青年街口，見甲○○○所有車牌號碼UT-1760 號自小
    客車停放於該處，竟意圖為自己不法之所有，以車行所有客
    觀上足認係兇器之活動扳手1 支，拆卸上開自小客車之車牌
    2 面（價值新臺幣600 元）得手，繼而將之懸掛於陳明正向
    「琳捷公司」承租之車牌號碼ZS -6496號自小客車上。嗣於
    同年月日23時45分許，在高雄縣燕巢鄉○○路830 號前為警
    查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦白承認，
    核與證人陳明正、甲○○○、何俊賢於警詢中供述之情節大
    致相符，並有贓物認領保管單、認領保管單、小客車租賃契
    約書各1 份及照片4 張在卷可資佐證，是被告自白與事實相
    符，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年台上字第5253號判例可資參照。本件被告乙○○作
    案用之活動扳手1 支，質地堅硬，如持以揮打，客觀上對人
    之生命、身體、安全足以構成威脅而具有危險性，自屬兇器
    無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪。爰審酌被告於警詢及偵查中均坦白承認犯行
    ，犯後態度良好，另參以被告犯罪動機、目的、手段及對於
    他人所生損害之程度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至被告所使用之扳手1 支，因非被告
    所有之物，業據被告於偵查中陳述明確，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第321 條
    第1 項第3 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
