【裁判字號】    97,拍,1815
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1815號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  上利廣告事業有限公司
法定代理人  夏碧霞
上聲請人與相對人上利廣告事業有限公司間請求拍賣抵押物事件
，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明上利廣告事業有限公司有無陳報清算人亦或請聲請人
    提出章程，說明就清算部份有無特別規定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
