【裁判字號】    97,審簡,4020
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第4020號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國97年7 月25日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表編號2 至編號6 日期欄內「96年7 月
22日」均應更正為「97年11月22日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本附表編號2 至編號6 日期欄內「96
    年7 月22日」之記載係誤寫之顯然錯誤，自應更正為「97年
    11月22日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                    刑事第十四庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                  書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
