【裁判字號】    97,消債清,36
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債清字第36號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十七年司執字第七一八二八
號強制執行事件，關於聲請人對第三人楠梓電子股份有限公司之
每月得支領之各項薪津（包括薪俸、各種津貼、補助費在內）於
三分之一及年終、考核、績效獎金暨其他獎金在四分之三範圍內
，除繼續扣押外，其餘命令將債權移轉於相對人收取之部分應停
止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查聲請人已向本院聲請清算，惟相對人即債權人適對聲請人
    之薪資債權實施強制執行程序，經本院核發民國97年7 月31
    日雄院高97司執逸字第71828 號執行命令在案。茲為維持債
    權人間公平受償，並確保聲請人經濟生活之重建，爰依聲請
    人之聲請，斟酌實際需要，予以准許，依消費者債務清理條
    例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規定，於清算之聲請為
    裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第五庭  法  官    王奕勛
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年9 月12日下午4 時公告，如不服本裁定，應於公
告之翌日起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺
幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書  記  官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
