【裁判字號】    97,審簡,4795
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4795號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16694號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以93年度易字第1275號判處有
    期徒刑6 月，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字第52
    4 號撤銷原審判決，改判有期徒刑2 年確定（下稱第1 案）
    ；又因妨害兵役案件，經本院以94年度簡字第581 號判處有
    期徒刑3 月確定（下稱第2 案）；另因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以94年度訴字第252 號判處有期徒刑10月確
    定（下稱第3 案）。上開3 案復經本院以96年度聲減字第15
    10號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑2 年5 月確定，於96
    年8 月17日因縮刑期滿而執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於97年5 月22日上午9 時9 分許，在高
    雄市○鎮區○○街27號後門之防火巷內，徒手竊取甲○○及
    其他高雄市○鎮區○○街30號住戶所共有之鐵製水溝蓋3 片
    （價值約新臺幣300 元），正欲將之搬運至其所騎乘之車牌
    號碼OGK-232 號重型機車時，即為甲○○發現制止而未遂，
    乙○○並騎乘該機車逃逸。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦白承認，
    核與證人甲○○於警詢中供述、偵查中結證之情節大致相符
    ，並有現場照片2 張在卷可資佐證，是被告自白與事實相符
    ，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又被告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情如
    犯罪事實欄所載，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    另被告業已著手竊取財物之行為，因遭證人甲○○發覺而未
    得逞，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯
    之刑減輕其刑。爰審酌被告於警詢、偵查中均坦白承認犯行
    ，犯後態度尚稱良好，因一時失慮而心生竊意，犯罪動機單
    純，犯罪之手段及所竊取物品之價值等情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
