【裁判字號】    97,家他,67
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
法院民事裁定              97年度家他字第67號
原      告  甲○○
                        之3號.
訴訟代理人  江大寧律師
複代理人    李育任律師
被      告  乙○○
上當事人間前因離婚事件（本院96年度婚字第1089號）於本院進
行民事訴訟程序，原告曾經本院准予訴訟救助（96年度家救字第
86號），因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁
定如下：
  主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自本裁
定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年百分之五計算之利
息。
  理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114 條
    第1 項前段定有明文；又民事訴訟法第91條第3 項規定「法
    院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，
    加給按法定利率計算之利息」，其立法理由旨在促使當時人
    早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支
    付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟
    法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬
    確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法
    第91條第3 項規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨
    所屬法院94年度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論
    結果）。
二、查原告與被告間離婚事件，前經本院准予訴訟救助（96年度
    家救字第86號），而該離婚事件業經本院以96年度婚字第10
    89號判決確定，並諭知該事件訴訟費用應由被告負擔，此均
    經本院調取上開卷宗核閱屬實。
三、經本院調卷審查並予以計算之結果，本件原告係因非財產權
    事件起訴，應徵裁判費新臺幣3,000 元。爰依民事訴訟法第
    114 條第1 項規定確定被告應向本院繳納之訴訟費用額及其
    法定遲延利息如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  家事法庭  法  官  何清富
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
