【裁判字號】    97,審消債更,2250
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2250號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然該協商
    有因非可歸責於聲請人之事由，致履行顯有重大困難之情事
    云云。然聲請人並未提出與全體金融機構債權人達成協商及
    因不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難等證明文件
    到院，爰裁定如主文，定期命補正，如逾期未補正，則駁回
    其聲請。
附表：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書 (需已簽
  章)及還款計畫，如已遺失請向最大債權銀行申請補發。
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件 (如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等)。
3.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資單。
4.支出膳食、交通、扶養費等必要費用之證明文件（需提出收據
  及明細）。
5.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
6.由聲請人繳納保費之完整保險契約（需有記載保險期間及保險
  金額）。
7.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
8.受扶養人劉月花、陳雅雯、劉蓓珊95年、96年度國稅局財產歸
  屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並提出配偶陳雅雯薪
  資所得證明文件。
9.依聲請人提出之債權人清冊表示於遠東銀行具有擔保債權，惟
  聯合徵信中心信用報告未列，且聲請人表示無任何財產，請聲
  請人說明該筆有擔保債權為何，並提出更正後完整之債權人清
  冊（需表明包括金融機構在內之全部債權人姓名、地址，各債
  權數額、原因、種類，是否有擔保，如為自用住宅貸款，是否
  訂立自用住宅條款等。）
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書  記  官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
