【裁判字號】    97,審簡,4785
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4785號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5710號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因肆包（驗後合計淨重為拾點柒
捌公克，空包裝合計重貳點零捌公克），沒收銷燬之。又施用第
二級毒品，處有期徒刑參月，扣案之甲基安非他命拾肆包（含包
裝袋，驗後合計淨重為肆拾參點伍貳貳公克），沒收銷毀之。應
執行有期徒刑捌月，扣案之海洛因肆包（驗後合計淨重為拾點柒
捌公克，空包裝合計重貳點零捌公克）、甲基安非他命拾肆包（
含包裝袋，驗後合計淨重為肆拾參點伍貳貳公克），均沒收銷毀
之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分「扣得第一級毒品
    海洛因4 包（毛重共11.9公克）、第二級毒品甲基安非他命
    14 包 （毛重共47.2公克）」更正為「扣得第一級毒品海洛
    因4 包（驗後合計淨重為10.78 公克，空包裝合計重2.08公
    克）、第二級毒品甲基安非他命14包（含包裝袋，驗後合計
    淨重為43.522公克）。」及證據補充「高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗報告14紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項及
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。被告為施用而持有第
    一級、第二級毒品之低度行為，分別為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互
    殊，為數罪，應分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品，經觀
    察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，
    惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及
    他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。
三、又扣案之白色粉末4 包，經送法務部調查局檢驗，確含第一
    級毒品海洛因成分，扣案之第二級毒品甲基安非他命14包，
    經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗，確含第二級毒品
    甲基安非他命成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書
    1 紙，高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告14紙在卷足
    參，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒
    收銷燬之（各該包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實
    益及必要，是以承裝毒品之包裝袋應與毒品視為一體，併予
    沒收銷燬；至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，不另諭知沒
    收）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第51條第5 款，第53條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
