【裁判字號】    97,審聲,2716
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2716號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（97年
度聲沒字第572 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘淨重共計壹點壹捌陸
公克）暨其包裝袋肆只，均沒收銷毀之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條分別定有明文
    。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒執行完畢後，認無繼
    續施用毒品之傾向，經檢察官以97年度毒偵字第3882號為不
    起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件
    扣案之白色結晶體4 包，經送驗結果確檢出甲基安非他命成
    分（驗餘淨重各為0.762 、0.121 、0.198 、0.105 公克，
    共計1.186 公克），均屬違禁物，有高雄市立凱旋醫院97年
    7 月2 日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書2 紙（檢驗字號：
    高市凱醫驗字第7426、7427號）可證，本院審核認聲請人之
    聲請洵屬有據，應予准許；另包裝毒品之包裝袋，因與其內
    之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應一併沒收銷
    毀之。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月   12    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     9     月    15    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
