【裁判字號】    97,促,55015
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第55015號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        2
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）參拾參萬伍仟玖佰
    陸拾肆元正，其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人參拾貳萬伍仟參佰伍拾
     肆元，及自民國九十五年四月二十四日起至清償日止按年
     息百分之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金。
  2、信用貸款壹萬零陸佰壹拾元部分，自民國九十五年七月十
     一日起至清償日止按年息百分之二十計算之利息，並自民
     國九十五年八月十二日起至清償日止，其逾期在六個月以
     內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
     六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金，並賠
     償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
     之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
