【裁判字號】    97,審簡附民,201
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
原    告  乙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間97年度審簡附民字第201號就本院97年度審簡字第
1907號毀棄損壞一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年9
月12日下午4 時整在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  陳芸珮
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  林鴻駿
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  林鴻駿
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣貳仟元，並當場點交，由原告收受。
二、被告向原告道歉，並保證日後不會有類似行為，原告願撤回
    本件告訴。
三、原告其餘請求拋棄。
四、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                          書記官  陳玉娥
                          法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                          書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
