【裁判字號】    97,易,951
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第951號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因竊盜案件（97年度偵字第21780 號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因竊盜案件，應法院訊
    問後以有反覆實施同一犯罪之虞，羈押在案。被告因礙於單
    親，母親臥病在床，妹妹又殘障，所以子女入學需被告親自
    辦理相關事宜，且伊於案發當日晚上7 時10分許即打電話向
    被害人認錯，並向警方坦誠說明並歸還東西，會犯下此案也
    是為了2 個小孩，請求法院能准予具保候審，讓被告辦妥家
    裡及兒女的事後再進來執行云云。
二、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款、第 3
    款分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因涉犯竊盜案件，前經本院認為所犯
    竊盜罪嫌重大，且有事實足認有反覆實施竊盜罪嫌之虞，非
    予羈押，顯難進行審判，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第5 款規定，予以羈押，於民國97年8 月
    22日起執行羈押。本院認被告羈押原因依然存在，不能因具
    保而使之消滅，此外，被告聲請意旨均與刑事訴訟法第 114
    條所定前開各款事由不相符合，本件被告具保停止羈押之聲
    請，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十八庭      法  官  陳盈吉
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                    書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
