【裁判字號】    97,審聲,2685
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2685號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1731號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    2 罪，先後判決如附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等2 罪，業經本
    院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確
    定在案，有上開判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，定應執行刑為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                  書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
