【裁判字號】    97,聲再,134
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第134號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害致死案件，對於最高法院97年度台上字第3882
號中華民國97年8 月14日確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之；聲請再審，由判決之原審法院管轄；判
決在第三審確定者，對於該判決聲請再審，除以第三審法院之法
官有第420 條第5 款情形為原因者外，應由第二審法院管轄之；
刑事訴訟法第429 條、第426 條第1 項、第3 項分別定有明文。
查本件聲請人雖對最高法院97年度台上字第3882號之確定判決，
向本院提出再審之聲請，惟未據提出該判決之繕本，其聲請既違
背法律規定之程式，應依刑事訴訟法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
