【裁判字號】    97,上易,569
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上易字第569號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列上訴人因竊盜案件，對於本院中華民國97年8 月14日所為第
二審判決（97年度上易字第569 號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，第335 條、第336 條第
    2 項之侵佔罪，第339 條、第341 條之詐欺罪，第342 條之
    背信罪，第346 條之恐嚇罪，第349 條第2 項之贓物罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376 條定有明文。
二、經查，被告甲○○本件所犯為刑法第321 條第1 項之竊盜罪
    ，係上揭所列各罪之一，經本院第二審判決後，自不得上訴
    於第三審法院。茲被告甲○○對本院就本件所為之第二審判
    決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第38
    4 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
