【裁判字號】    97,抗,250
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第250號
抗  告  人  葉耀江（葉上賑）
上列抗告人因與相對人甲○○等間聲請確定訴訟費用額事件，對
於民國97年7 月17日臺灣屏東地方法院97年度聲字第278 號所為
裁定（含97年7 月25日更正裁定）提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄，發回臺灣屏東地方法院。
    理    由
一、本件原審依相對人之聲請而為兩造應各負擔之訴訟費用額之
    裁定（含更正裁定），固無不合。惟查，依原審更正裁定主
    文所示，應由本件抗告人及其同造當事人負擔之訴訟費用額
    ，合計為新台幣（以下同）26,117元，與原裁定後附計算書
    所列金額52,232元，並不相符，自有未洽。本件抗告意旨以
    土地鑑價費非屬訴訟費用及第二審和解筆錄所載「上訴人其
    餘請求拋棄」，不應列入訴訟費用云云，指摘原裁定不當，
    雖無可採，但原裁定既有可議，應認抗告為有理由，由本院
    予以廢棄，並有發回原審重為查明訴訟費用額後另為裁定之
    必要。
二、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  李炫德
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
