【裁判字號】    97,聲減,433
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第433號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於93年5 至6 月間因犯常業詐欺罪，經本院
    於96年3 月13日以95年度上訴字第1977號號（偵查案號：台
    灣臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第12567 號），判處
    有期徒刑1 年2 月，並經最高法院於97年7 月3 日以97年度
    台上字第2994號程序駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
