【裁判字號】    97,抗,390
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第390號
再 抗 告 人
即 受 刑 人   甲○○
                      （現於台灣高雄監獄執行中）
上列上訴人因聲請減刑案件，對於本院中華民國97年8 月29日所
為裁定（97年度抗字第390 號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，除有刑事訴訟法第415 條第1 項但
    書所列得再抗告之裁定外，不得再行抗告，刑事訴訟法第41
    5 條第1 項定有明文。
二、經查，受刑人甲○○前經原審依聲請裁定減刑，惟據臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官不服提起抗告，再經本院撤銷原審
    裁定，駁回受刑人甲○○之減刑聲請。又本院就減刑抗告之
    裁定復非刑事訴訟法第415 條第1 項但書所列之裁定，自不
    得再行抗告。從而，受刑人甲○○提起再抗告，於法核有未
    合，應予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
