【裁判字號】    97,再,8
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             97年度再字第8號
再審原告    甲○○○
上列再審原告與再審被告乙○○間請求返還停車位事件，經核本
件訴訟標的價額為新台幣（下同）1,700,000 元，應徵裁判費26
,745 元 ，未據繳納，茲依民事訴訟法第505 條，第444 條第1
項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5 日以內繳納
；逾限即依同法第502 條第1 項之規定，認再審之訴為不合法，
以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
裁判費部分不得抗告。
訴訟標的價額部分如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀（並按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,
000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
