【裁判字號】    97,上,163
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度上字第163號
上  訴  人  甲○○
上列當事人與被上訴人乙○○間因分割共有物事件上訴人提起上
訴，核其訴訟標的價額新臺幣（下同）542 萬810 元（依最高法
院94年度台抗字第146 號要旨請求分割共有物事件上訴時，其訴
訟標的價額及上訴利益額，均應以原告起訴時因分割所受利益之
客觀價額為準，不因被告或原告提起上訴而有所歧異），應徵第
二審裁判費8 萬2135元，除已繳第二審2 萬1399元外，其餘6 萬
736 元，未據上訴人繳納，茲限於收受本裁定正本5 日內，如數
逕向本院補繳，如逾期未繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
對於訴訟標的價額核定部分如不服本裁定應於送達後10日內向本
院提出抗告狀（並按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費
新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書  記  官  張文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
