【裁判字號】    97,聲減,429
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第429號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之犯罪，減刑詳如附表編號二所載，與附
表編號一所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年
肆月，褫奪公權拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於82年1 月間至同年5 月22日止犯施用毒
    品、販賣毒品等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定
    在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號二之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號一所列不應減刑之犯罪（販賣毒品罪）所
    處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第51條
    第5款、第8款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
              刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
