【裁判字號】    97,抗,252
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第252號
抗  告  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
兼上一人法
定代理人    甲○○
上列抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間假扣押
事件，對於民國97年6 月9 日臺灣高雄地方法院97年度裁全字第
5169號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。又假扣押之請求及原因應釋明之；
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟
    法第522 條第1 項、第526 條第1 、2 項分別定有明文。查
    ，本件相對人主張對於抗告人有新台幣（下同）2,976,970
    元之債權，就其中600,000 元債權部分，聲請為假扣押。原
    裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、本件抗告意旨略以：抗告人丁○○、丙○○、乙○○（下稱
    乙○○等3 人）之父親翁財猛於民國90年3 月1 日死亡時，
    抗告人乙○○等3 人皆未滿20歲，依97年1 月4 日新修正之
    民法繼承編及其施行法之規定，抗告人乙○○等3 人對於翁
    財猛所遺留之債務毋庸負清償之責。又抗告人甲○○與相對
    人間並無債權債務關係存在，故曾對相對人提起確認債權不
    存在之訴（原審法院97年度訴字第1030號），於訴訟進行中
    ，相對人撤回強制執行，不再追討債務。嗣相對人雖又對抗
    告人提起清償借款之訴（原審法院97年度訴字第1205號），
    惟該債務已因清償完畢而不存在，相對人自不能對抗告人聲
    請假扣押等語，乃應待本案解決之問題，其據以對原裁定聲
    明不服，不能認為有理由。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95
    條、第78條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
