【裁判字號】    97,補,540
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第540號
原      告  甲○○
上列原告請求確認界址事件，原告應於收受本裁定之日起5 日內
，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項，逾期不
補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，
    按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，若未查報訴訟標的價額者
    ，則應依同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元。
二、被告之住所或居所。
三、訴之聲明。
四、系爭土地之最新土地登記簿謄本、地籍圖。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
