【裁判字號】    97,易,603
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第603號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1032、1992、2307號），本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決
處刑，簽移本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主     文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理     由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告王鳳岐明知將行動電話晶
    片交付予不熟識之人使用，可能幫助詐欺集團向他人詐財，
    竟因貪圖小利而不違本意，基於幫助他人犯罪之犯意，於95
    年底左右，因缺錢而查閱報紙收購電話號碼之分類廣告，而
    與綽號「阿弟」之男子聯絡後，於95年12月底某日，在臺中
    市○○路路邊，以新臺幣（下同）1 千元之價格，將其所申
    設之0000000000號電話交予「阿弟」之男子使用。該不詳年
    籍綽號「阿弟」之人與詐騙集團成員，取得上開電話號碼後
    ，使用該電話號碼於犯罪聯絡，並於拍賣網站上以刊登假拍
    賣訊息之方式，詐騙他人將款項匯入指定帳戶內，使被害人
    蔡安東因購買NOKIA ─N76 型手機，而於96年11月13日在台
    南市○○街住處以網路轉帳方式匯入7920元；邱群雅因購買
    MOTOROLA V3 手機，而於同年月13日，利用其在板橋市國慶
    郵局帳戶以跨行轉帳匯入3240元；黃萌崑因訂購「王建民親
    筆簽名球」，而於96年11月15日利用其在台南縣永康市渣打
    銀行東寧分行帳戶，以跨行轉帳方式匯入4120元，柳卉娟因
    購買NOKIA ─N73 型手機，而於同年月16日在台北縣新莊市
    由華南銀行新莊分行帳戶匯入8020元；黃秉鈞因購買IPOD
    ─MP3 ，而於96年11月19日利用其在鳳山三民路郵局之帳戶
    ，以跨行轉帳匯入1600元。嗣經被害人蔡安東等發覺異狀，
    先後報警循線查獲。因認被告甲○○涉有刑法第30條第1 項
    、第339 第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；所謂之犯罪地，參照刑
    法第4 條規定意旨，包括有行為地及結果地二者。又依刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪觀之，所謂犯罪地，自包括行
    為人施用詐術行為之地（行為地）及被詐欺人交付財物予行
    為人之地（結果地）。再按無管轄權之案件，應諭知管轄錯
    誤之判決；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第304 條、第307 條分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件檢察官聲請簡易判決處刑繫屬於本院時（即97年6 月23
    日），被告甲○○之住居所係在臺中市北區○○○○街101
    號5 樓之2 （戶籍地設於臺中市北區戶政事務所），業據被
    告供明在卷（見97年度偵字第1992號卷14、59頁），且有個
    人基本資料查詢表1 紙在卷可稽，是被告之住居所非在本院
    轄區；又被告於檢察官聲請簡易判決處刑時，正因毒品案件
    ，於臺灣臺中監獄臺中分監執行中，此亦有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份在
    卷足憑，其起訴當時之現在地亦非於本院轄區甚明。
  (二)又依據聲請意旨所指被告甲○○涉犯幫助詐欺取財犯行，被
    告係在臺中市○○路將其行動電話晶片交付予詳年籍綽號「
    阿弟」之成年男子，顯見被告為本件幫助詐欺犯罪之行為地
    在臺中市，非本院轄區。而正犯即詐騙集團成員係於何地詐
    騙被害人蔡安東、邱群雅、黃萌崑、柳卉娟、黃秉鈞，卷內
    並無任何證據，顯見正犯詐騙集團之犯罪行為地係屬不明。
    再者，被害人蔡安東受騙及匯款之地點均在臺南市；被害人
    邱群雅受騙及匯款之地點均在臺北縣；被害人黃萌崑受騙及
    匯款地點均在臺南縣；被害人柳卉娟受騙及匯款地點均在臺
    北縣；被害人黃秉鈞受騙及匯款地點均在高雄縣，此有被害
    人筆錄可參，是本案之幫助詐欺犯罪地及被告住居所、所在
    地均不在本院管轄範圍。
  (三)綜上所述，本件檢察官聲請簡易判決處刑時，被告之住居所
    、犯罪地或現在地均非本院轄區，檢察官向本院聲請簡易判
    決處刑，揆諸前揭規定，於法未合，爰不經言詞辯論，逕為
    管轄錯誤之諭知，並移送於有管轄權之臺灣臺中地方法院審
    理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  呂曾達
                                      法  官  林佩儒
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
