【裁判字號】    97,促,8377
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第8377號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列債權人與債務人兆研企業有限公司、丁○○、乙○○、甲○
○、丙○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回
債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人兆研企業有限公司之公司最新變更登記表。因上開債
    務人已為解散登記，請一併陳報公司解散事由、解散程序及
    清算人。
二、債務人丁○○、乙○○、甲○○、丙○○之最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
