【裁判字號】    97,易,705
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第705號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於台灣苗栗看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2537號
、第2712號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○
一、犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月。
二、犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月。
三、犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月。
四、犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月。
五、犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月。
六、犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月。
七、犯刑法第321 條第1 項第2 款之竊盜罪，累犯，處有期徒刑
    捌月。
八、犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月。
九、犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月。
應執行有期徒刑參年捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除增加起訴書附表編號第8 號之犯罪地點欄：
    「13鄰123 號」，補充為：「13鄰123 號前」外，餘均與起
    訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所載（如附件）
    。
三、量刑理由：
    審酌被告前有竊盜前科（有上開前案紀錄表可稽），又犯下
    9 件竊案，對社會治安危害甚大及其每次竊盜的手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，節省不必要的調查資源暨檢察官的具
    體求刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行
    刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第2 款、第47條第 1
    項、第51條第5 款。
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附記論罪之法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3 人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
