【裁判字號】    97,補,559
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第559號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
                        樓
法定代理人  甲○○
                      送達代收.
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告應於收受本裁定
之日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列
事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、裁判費新臺幣15,850 元。
二、起訴狀所列原告財團法人汽車交通事故特別補償基金已用印
    之聲請狀，或委任訴訟代理人乙○○之委任狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
