【裁判字號】    97,消債更,13
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第13號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料，
    前經本院於民國97年8 月14日請聲請人於裁定送達後5 日內
    補正，該裁定於97年8 月19日合法送達聲請人，有該裁定送
    達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，
    應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        書   記   官  李學詩
附表：
一、請列明兩年內各項必要支出之計算方式及相關收據等證明文
    件。
二、聲請前2 年，聲請人之配偶及子女之各類所得資料清單與財
    產歸屬清單，並陳明聲請人與配偶就家計之負擔計算方式及
    相關證明文件。
三、聲請人晨間送乳之薪資證明及96年度各類所得資料清單。
四、聲請人於聲請狀內自承因失業、轉換工作致收入減少而協商
    毀諾，請說明聲請人失業、轉換工作之原因為何？是否具有
    不可歸責於己之原因，並請提出相關證據說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
