【裁判字號】    97,苗交簡,499
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第499號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2929號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑捌月，緩刑貳年，並於民
國97年11月30日前向被害人乙○○支付新臺幣貳拾萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟起訴書犯罪事實欄第3 行之「長春街」應更正為「府
    前路」，另就犯罪事實部分補充「甲○○於肇事後，當場向
    據報前往處理之員警承認為肇事小客車之駕駛人，而自首接
    受裁判」，證據名稱部分補充「被告甲○○於本院審理時之
    自白」及「苗栗縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表」。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第2 項。
  (二)刑法第276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第3 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
三、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  苗栗簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄之第
二審合議庭提起上訴。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                              書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
