【裁判字號】    97,簡,6801
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第6801號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2907號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以
    94年度簡字第2340號判處有期徒刑5 月確定，並於95年2 月
    17日因易科罰金執行完畢；復於95年間因竊盜案件，經本院
    以95年度簡字第4 號判處有期徒刑6 月確定；又於同年間因
    竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以95年度易字第1544號判處
    有期徒刑7 月確定，上開二罪經合併定應執行刑為1 年，再
    經臺灣臺北地方法院以96年度聲減字第81號減刑為有期徒刑
    6 月確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，復意圖為自己不法之所有，於97年7 月6 日10時15分許
    ，在臺北縣中和市○○路23號前臺北客運706 號公車上，利
    用公車行駛間搖晃推擠，而乙○疏於注意之機會，徒手竊取
    乙○置於右側褲袋內之皮夾1 只（內有乙○之國民身分證、
    健保卡、敬老悠遊卡、榮民證各1 張及現金新臺幣6,000 元
    ），得手後將皮包夾藏於腰際而下車離去，嗣為尾隨跟監之
    員警發現後，在臺北縣中和市○○路23號旁巷內當場查獲，
    並起出乙○之皮夾1 只（皮夾及內含物品均已發還乙○）。
    案經臺北市政府警察局刑事警察大隊報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警偵訊中固坦承其確有於前揭時、地，取得被
    害人乙○之皮夾及其內之財物、身分證件，惟矢口否認有何
    竊盜犯行，辯稱：當時被害人皮夾是被3 、4 位小朋友擠掉
    ，後來伊踩到他的皮夾，伊就順手將皮夾藏在腰際上云云。
    惟查，前揭犯罪事實，業據被害人乙○於警詢時證述明確，
    並有臺北市政府警察局刑事警察大隊偵查報告、扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單各1紙等附卷可稽。再觀諸卷附被害
    人乙○遭竊皮夾示意圖之照片所示，該皮夾之大小，尚難因
    他人推擠，即由被害人之褲袋內掉落至地面上，是其所辯顯
    與常理不合，應係犯後卸責之詞，不足採信。本案事證已臻
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如事實欄所載前科及刑之執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。至聲請意旨以被告為年滿80歲之人，請求依刑法第18
    條第3 項之規定減輕其刑等語，惟被告於17年9 月12日出生
    ，而其所犯本案之時間係97年7 月6 日，則其行為時之年齡
    尚未屆滿80歲，故聲請人請求酌減其刑，容有誤會，附此敘
    明。爰審酌被告有多次竊盜前科紀錄，仍不知悔改，及其犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度、所竊物品之價值，犯罪
    後猶飾詞狡辯之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                    刑事第十六庭  法  官  李 君 豪
以上正本與原本無異。
                                  書記官  金 和 國
中    華    民    國   970    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
