【裁判字號】    97,聲,2077
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2077號
聲  請  人
即  債權人  新加坡商星展銀行股份有限公司（原債權人：寶華
            商業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間92年度存字第1676號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度裁全字第二八七三號裁定所命聲請人提供之擔保
物面額新臺幣拾萬元之中央政府建設公債八十八年度甲類第一
期債票（債券代號：A88101），准予變換為同額之現金或等值之
中央政府建設公債八十八年度乙類第一期債券（登錄債券）。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件假扣押債權人原為寶華商業銀行股份有限公司（原名：
    泛亞商業銀行股份有限公司），嗣因與新加坡商星展銀行股
    份有限公司合併，由聲請人新加坡商星展銀行股份有限公司
    概括承受寶華商業銀行股份有限公司資產負債及全部營業並
    繼續營業，有行政院金融監督委員會97年5 月8 日金管銀（
    五）字第09700160370 號函影本1 件在卷可稽，合先敘明。
二、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
三、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣30萬元之
    現金或等值之中央政府建設公債88年度乙類第1 期債票，核
    與本院前經命假扣押所供擔保，後因92年度裁全字第2873號
    民事裁定，許聲請人供擔保如主文所示之擔保物尚屬相當，
    聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
