【裁判字號】    97,簡,7641
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7641號
公 訴 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝
字第二九七九號），被告於準備程序時自白犯行，經本院合議庭
裁定由受命法官改依簡易程序獨任審理，判決如下：
    主      文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。扣案偽造在職證明書壹紙沒收。
    事實及理由
一、乙○○前曾於民國八十三年間，因竊盜案件，經台灣台北地
    方法院以八十三年度訴字第三一一三號判決處有期徒刑一年
    確定，於八十四年十一月二十七日縮刑期滿執行完畢。緣何
    幼海（另案經本院判決處有期徒刑七月確定）明知其並未受
    當時任立法委員之甲○○聘僱擔任助理，亦未經甲○○之同
    意或授權，竟於八十八年間某日，在台北縣板橋市某刻印店
    內，委由不知情之成年店員偽刻「立法委員甲○○」之印章
    供己使用。嗣乙○○因資力不足以擔保付款，惟仍欲申請信
    用卡使用，經不知情之賴建成（另案經台灣高等法院判決無
    罪確定）介紹認識何幼海，乙○○即與何幼海共同基於行使
    偽造私文書之犯意聯絡，由何幼海於八十九年七月十五日，
    在其位於台北市○○區○○路三四號四樓住處內，持前開偽
    刻之印章偽造立法委員甲○○之印文，以偽造甲○○之特別
    助理在職證明書一紙，旋交付乙○○於八十九年七月二十五
    日持交彰化商業銀行光復分行承辦人員李夏秋，主張乙○○
    為立法委員甲○○之特別助理，欲申辦信用卡，足以生損害
    於甲○○及彰化商業銀行對信用卡核發業務管理之正確性。
    惟經該行承辦人員發覺有異，向立法委員甲○○辦公室人員
    查證後未予核發。
二、前開犯罪事實，有下列證據足證：
（一）被告乙○○於本院審理時坦承上開犯行。
（二）證人何幼海、賴建成、李夏秋於警詢及偵查時之證述。
（三）扣案偽造在職證明書、彰化商業銀行函等件。
三、新舊法之比較適用：
（一）被告行為後，刑法第三十三條第五款關於罰金刑之規定，
      於九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日施
      行，且刑法施行法於九十五年六月十四日增訂該法第一條
      之一規定，並同自九十五年七月一日施行。經比較新舊法
      結果，以修正前刑法對被告有利，自應適用行為時之修正
      前刑法及罰金罰鍰提高標準條例相關規定，予以論處。
（二）又被告行為後，刑法第四十一條第一項關於易刑處分之規
      定，於九十年一月四日經立法院修正通過，並經總統於九
      十年一月十日公布，而於同年一月十二日生效施行；再於
      九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日施行
      ，且刑法施行法於九十五年六月十四日增訂該法第一條之
      一規定，並同自九十五年七月一日施行；經比較新舊法結
      果，以九十四年二月二日修正公布前之刑法對被告有利，
      自應適用該等規定處斷。
（三）至刑法第二十八條關於共同正犯之規定雖亦修正，然屬法
      理之明文化，非屬法律變更，應逕適用裁判時之法律處斷
      。
四、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。被告與何幼海共同於在職證明書上偽造「立法
    委員甲○○」印文之行為，係偽造私文書之階段行為，而偽
    造文書之低度行為，復為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。至被告與何幼海二人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。另被告有如前所述之前案紀錄，
    於八十四年十一月二十七日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之本罪，為累犯（
    被告係於徒刑之執行完畢後，故意再為本案犯行，依修正前
    後之刑法第四十七條規定，均構成累犯，應逕適用裁判時之
    現行刑法論處），應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。
五、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利，犯罪之手段、所生危害，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
六、末查被告於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前之九十年
    八月六日經台灣板橋地方法院檢察署發佈通緝，於九十七年
    二月十日緝獲（有通緝書及逮捕通知書等件附卷可稽），而
    未於九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受審判，不得
    依該條例減刑，附此敘明。
七、另偽造之在職證明書一份，係被告所有，供本案犯罪所用之
    物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。又偽
    造之立法委員甲○○之印章，已據共犯何幼海丟棄而滅失，
    業經其供承在卷，爰不另予沒收；至偽造之在職證明書上偽
    造之立法委員甲○○之印文，因附於上開文書中而為上開沒
    收宣告之效力所及，不另予宣告沒收，附此敘明。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四
    條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項、第二
    十八條、第二百十六條、第二百十條、第四十七條第一項、
    第三十八條第一項第二款，九十四年二月二日修正前刑法第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第二條，逕為簡易判決如主文。
九、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條：
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
  有期徒刑。
刑法第216 條：
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
