【裁判字號】    97,簡,6936
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6936號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19897 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告就上開犯行，與綽號「阿貓」之成年人間有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。又被告前於民國89年間因毒品案件，
    經本院以91年度訴緝字第170 號判處應執行有期徒刑1 月2
    月，於92年12月22日確定，於93年12月26日縮刑期滿視為執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可佐
    。被告於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件均有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。本院審酌被告之素行狀況，暨被告不思憑己力賺取財
    物，為牟小利而竊取他人財物等犯罪動機、目的、手段，並
    考量被告所竊得財物價值約新台幣6000元之損害程度，及被
    告犯罪後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
