【裁判字號】    97,簡,186
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第186號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第510 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「進修」之記載
    應更正為「維修」、第8 行應補充記載「（詎甲○○攜回後
    ，）於95年10月間某日，明知該電腦儀器無法升級，應交還
    乙○○，乙○○亦已多次要求其交還儀器，（竟意圖為自己
    不法之所有）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪
    。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之論
    罪科刑前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    考，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告取得告訴人所有之電腦儀器後，竟拒不歸還而
    侵占入己，侵害告訴人之財產權，行為實有不當，且被告迄
    未與告訴人達成和解或歸還儀器，有本院辦理刑事案件電話
    記錄查詢表1 紙在卷可按，及其犯罪動機、目的、手段、告
    訴人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並斟
    酌其犯罪情節、職業等一切情形，諭知易科罰金之折算標準
    。又被告犯罪之時間在96年4 月24日以前，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例規定之減刑條件，應依該條例第2 條第1 項
    第3 款，減其刑期2 分之1 ，並諭知減刑後易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                      刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
