【裁判字號】    97,重智,10
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      97年度重智字第10號
原      告  甲○○
            乙○○
                      共同送達.
被      告  胡國政即辰林國際美髮用品企業社
            謝慧澐即盧凱企業社
            丙○○
                        樓
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、本件原告起訴主張略以：其於民國93年6 月16日申請之中華
    民國第000000000 號「剪刀結構」新型專利（新型專利證書
    號第M257941 號），係其竭盡心血且歷時多年研究而創作發
    明完成，原告早於94年5 月20日印製載有上開專利字號之剪
    刀型錄「日精月進刀技之光」，並公開散佈，傳送至各大髮
    型店，被告等故意製作或販賣原告上開新型專利之剪刀，應
    依專利法第84條第1 項、第85條第2 項、民法第184 條第2
    項、第185 條規定，對原告連帶負損害賠償責任等情。並聲
    明：(一)被告應給付原告新台幣1,000 萬元及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)原告願供擔
    保，請准宣告假執行。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄。智慧財產法院組織
    法第3 條第1 款定有明文。經查，本件原告係主張其專利權
    遭侵害，故所提起之民事損害賠償訴訟，除非兩造合意以普
    通法院為第一審管轄法院，否則應向智慧財產法院起訴。然
    綜觀本件原告起訴狀所載之事實暨所附之證據，並未有被告
    同意原告向普通法院提起本件訴訟之陳述及證物，原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
