【裁判字號】    97,易,2474
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2474號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21484
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法所有之意思，於民國九十七年七月二
    十三日晚間八時十五分許，在臺北縣三重市○○○路四十四
    號「哈哈館體育用品社」內，趁店員不注意之際，徒手伸入
    櫃臺竊取店內裝於背包內之現金新臺幣（下同）二萬四千七
    百五十元，得手後欲離開時，為店員甲○○發現而報警查獲
    。
二、案經臺北縣政府警察局三重報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，乙○○於準備程序進行中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當事人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序審理。
    理  由
一、前開事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時均自
    白不諱，核與證人甲○○警詢及偵查中之證述相符，並有臺
    北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄一份、贓物認領保管
    單一紙、監視錄影翻拍照片三幀在卷可稽，足認被告前揭自
    白與事實相符，堪予採信，本案事證明確，被告犯行已堪認
    定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告前有多次賭博、毒品等前科，素行不佳，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，不思以正途獲取財物，
    竊取他人所有之財物，造成被害人財產損失及不便，惡性非
    輕，不宜輕縱，兼衡被告於警詢、偵查至本院審理時均自知
    事證明確而坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內檢附理由向本院提出上訴狀
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
