【裁判字號】    97,簡,4910
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4910號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5304號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行以下應補充更正
    為：「於民國92年5 月12日某不詳時間，前往中和大華郵局
    設立帳號為00000000000000號之帳戶，並取得存摺、提款卡
    、密碼等物後，旋於開戶後數日間，將上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼交付予某姓名年籍不詳之詐騙集團成員，作為收
    受詐欺取財犯罪所得款項之用。而該詐騙集團成員前自91年
    12月間起（聲請意旨誤載為92年12月），即在報紙佯作刊登
    徵人之分類廣告，甲○○遂循廣告內容去電詢問，該詐騙集
    團所屬綽號「安琪」之成員即向甲○○詐稱其開設男公關公
    司，為避免洩漏客戶資料，應徵者需先匯款繳交律師見證費
    、保證金等，始得參與應徵云云，甲○○不疑有他，因此陷
    於錯誤，而前往員林西門郵局於92年6 月2 日15時50分許，
    匯款新台幣26000 元至乙○○上開帳戶」等語外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本件新舊法比較：
  (一)按被告乙○○行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日
    經總統以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95
    年7 月1 日施行（下稱「新刑法」，修正前刑法下稱「舊刑
    法」），參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議
    結論，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用
    新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。且比
    較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、想像競合犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加
    減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果，而為比
    較，再適用有利於行為人之法律處斷。而易科罰金、易服勞
    役、緩刑、保安處分之宣告，則涉及裁量權之行使，須於裁
    量權行使時，方有比較適用問題，此部分得予割裂適用，合
    先敘明。
  (二)查有關罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位
    原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（
    銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6
    月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後
    修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33
    條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之
    」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
    ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。從而，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
    ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
    依新刑法第2 條第1 項前段規定，應適用舊刑法第33條第5
    款之規定。
  (三)至刑法第30條之規定雖經修正，然修正前刑法第30條係規定
    ：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助
    之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而
    修正後之刑法第30條則規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。
    雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑
    減輕之」，僅係將幫助犯之規定為法理之明文化，不涉及罪
    刑實質內容之變更，非屬法律之變更，自不生新舊法比較之
    問題，應逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑法第30條之
    規定。
  (四)另按，修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法
    分別編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處
    罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第4 條之規
    定，亦即應按各該具體條文制定或修正之先後，定其提高之
    倍數。惟刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14日經總
    統公布，並自同年7 月1 日起施行，該條規定：「中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍」，亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自95
    年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為三十倍。揭櫫刑法施
    行法規範內容，本即包括規範刑法修正條文施行後所產生新
    舊法如何適用之問題，刑法施行法關於準據法有特別規定者
    ，自應優先於刑法總則第2 條規定而為適用，而刑法施行法
    第1 條之1 既增訂於刑法施行法之規範體系內，並非增訂於
    刑法總則編內，再參照刑法施行法第1 條之1 之立法理由，
    即修正條文說明亦謂「考量新修正之刑法施行後，不再適用
    『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額
    趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用
    法律之衝擊，爰於不變動罰金數額之前提下，規定第二項如
    上」等語，依該條之立法目的，顯係基於解決新舊法比較適
    用所衍生問題而增訂該條規定以茲適用，則依體系解釋及目
    的解釋，刑法施行法第1 條之1 係新修正刑法第2 條之特別
    規定，而應優先適用（同此見解者，另參呂潮澤，「新修正
    刑法適用問題之探討」，收錄於法官協會雜誌第八卷第一期
    ，頁100） ，本件被告所犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪，
    該罪有罰金刑之處罰，則本件逕適用刑法施行法第1 條之1
    之規定即可，毋庸依新修正刑法第2 條第1 項之規定，比較
    刑法施行法第1 條之1 及罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規
    定何者有利於被告。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，應依修正後刑法第30條第2 項規
    定，依正犯之刑減輕之。本院審酌被告前有多項前科之素行
    狀況，及其為牟小利，竟將存摺、金融卡等物交付他人使用
    等犯罪動機、目的、手段，因而助長他人犯罪，增加被害人
    尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全
    及社會治安等所生危害程度，兼衡被告犯罪後矢口否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。復按修正前刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，而
    被告行為時之易科罰金折算標準，依95年7 月1 日修正條文
    施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定（該條業經
    總統於95年5 月17日公布刪除，並自95年7 月1 日失效），
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算為1 日；惟95
    年7 月1 日修正條文施行後之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以95年7 月1 日修正條文施行前刑法第41條
    第1 項前段規定較有利於被告。爰依修正前刑法第41條第1
    項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告犯罪
    時間係於96年4 月24日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定相符，合於減刑條件，應依
    法減其宣告刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1
    項前段、第2 項，修正前第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
