【裁判字號】    97,交簡,4221
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4221號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾因公共危險及放
    火燒燬建物未遂案件，分別經臺灣板橋地方法院八十八年度
    訴字第六二八號判處有期徒刑二年確定、臺灣高等法院九十
    二年度上更一字第五一四號判處有期徒刑三年八月確定，並
    經裁定應執行有期徒刑五年四月確定，於九十三年五月六日
    送監執行，嗣經減刑並定應執行刑，於九十五年十月十七日
    假釋併付保護管束，於九十六年七月十五日保護管束期滿視
    為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被
    告前受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其
    刑。爰審酌被告酒後駕車，無視於其他用路人之安全，以其
    呼氣酒精濃度，對公眾行的安全已構成相當危害，及犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法施行法第一條之一第一項，刑法第一
    百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
