【裁判字號】    97,交簡,4067
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4067號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21170號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、最
    末一行補充「嗣乙○○於酒後騎車肇事後未被發覺之前，即
    主動向前往現場處理之臺北縣政府警察局板橋分局警員坦承
    酒駕肇事，自首而接受本院裁判。」；證據部分補充「證人
    甲○○於警詢時指證被告於案發當時騎車蛇行、左右搖晃之
    事實」、「道路交通事故現場圖」、「道路交通事故調查報
    告表（一）（二）」、「現場及車損照片共計8 張」及「臺
    北縣政府警察局板橋分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 張，並補充說明「按刑法第185 條之3 所指服用酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，
    係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行
    為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險
    即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險
    罪責之成立，若其果真駕車肇禍，則其刑責之明顯則更不待
    言。再者，參考德、美等國家之認定標準，在酒精呼氣濃度
    達每公升0. 55 毫克時，就人體生理行為方面，會產生視覺
    反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙
    等影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不
    能看清前方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下，其肇事
    率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之程度。
    」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查被告於酒駕肇事後未被發覺為肇事人前，即主動向臺北縣
    政府警察局板橋分局警員薛螢隆坦承犯行，自首而接受本院
    裁判，有上開肇事人自首情形紀錄表1 張附卷可稽，符合自
    首之規定，乃依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告先前並無任何之前科紀錄，素行良好，惟有關酒後禁止
    駕車之觀念，多年來早已透過政令宣導及各類媒體廣為宣傳
    使各界週知，是被告對於酒後駕車對他人之危險性，理應有
    所認識，竟在明知飲酒後已達不能安全駕駛之程度下，仍騎
    車上路，顯然心存僥倖，缺乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，復參酌其等因酒精影響致不能安全駕駛之程度、
    所造成他人危害程度以及被告自始坦承本件犯行，犯後態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            刑事第二十庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
