【裁判字號】    97,聲,2209
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2209號
聲  請  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丙○○原名謝清琪.
            邱淯州原名邱念州.
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣桃園地方法院九十七年度存字第一九一九號擔保提
存事件所提存之擔保物中央政府重大交通建設公債八十六年度乙
類第三期登錄債券，面額新臺幣壹拾萬元券壹張（號碼：Ａ八六
四○三），准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求清償債務事件，向鈞院
    聲請裁定准予對於相對人之財產為假扣押，嗣並依鈞院97年
    度裁全字第4573號民事裁定，提存如主文第1項所示之擔保
    物後，對於相對人之財產執行假扣押在案。茲因相對人已出
    具同意書同意聲請人取回本件擔保物，爰聲請准予發還前開
    擔保物等語。
三、查聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，復經本
    院依職權調閱臺灣桃園地方法院97年度存字第1919號提存卷
    宗查明屬實，揆諸首揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
