【裁判字號】    97,聲,3685
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3685號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
132號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（鑑餘毛重共計壹點捌貳玖
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵緝
    字第148 號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，因被告
    已經不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命六
    包為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋可資參照。復按甲基安非他命係第二級毒品；查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項前段亦分別有所規定。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵緝字第148 號被
    告甲○○違反毒品危害防制條例一案，臺北縣政府警察局海
    山分局警員於民國95年4 月21日晚間10時15分許，在臺北縣
    泰山鄉○○街14之1 號13樓查獲被告時，當場查獲甲基安非
    他命六包（鑑餘毛重共計1.829 公克）等物，而被告此部分
    施用第二級毒品之犯行，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，遂經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年5 月
    16日以96年度毒偵緝字第148 號為不起訴處分確定等情，有
    該不起訴處分書及扣押物品目錄表各一份在卷可按；而上開
    扣案疑似毒品之透明結晶六包，經送臺灣檢驗科技股份有限
    公司鑑定結果，確實含有甲基安非他命成分乙節，復有該公
    司95年6 月29日編號CH/2006/60666 、CH/2006/60667 號濫
    用藥物檢驗報告各一份在卷可參。準此，本件聲請人聲請裁
    定將被告持有之上開甲基安非他命六包宣告沒收銷燬之，核
    無不合，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
