【裁判字號】    97,聲,2413
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2413號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣伍拾陸萬捌仟元後，本院九十二年度執字第
一六七七五號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度
訴字第一九六五號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其業已提起債務人異議之訴為理由，聲請裁定
    停止本院92年度執字第16775 號強制執行事件之強制執行程
    序。
三、查本院92年度執字第16775 號強制執行事件之執行程序目前
    仍在進行中，且聲請人所提債務人異議之訴，亦經本院以97
    年度訴字第1965號案件受理在案等情，業經本院調取上開執
    行及民事卷宗核閱無訛。本院審究上情並核閱卷宗後，認為
    聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、又依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執
    行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之
    賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償
    或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所
    受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最
    高法院86年度台抗字第442 號、91年度台抗字第429 號裁判
    要旨參照）。查本院92年度執字第16775 號強制執行事件，
    相對人係以本院91年度促字第96714 號支付命令為執行名義
    ，請求在新臺幣（下同）2,000,000 元及自民國（下同）91
    年6 月27日起至執行終了之日止，按年息5%計算之利息範圍
    內，就聲請人之財產予以執行，已據本院調取該執行卷宗查
    明屬實。而本件相對人因停止執行可能遭受之損害，應為遲
    延受償之利息損失，亦即自停止執行時起至本案訴訟即債務
    人異議之訴訴訟終結止之利息損失。參酌司法院所頒各級法
    院辦案期限實施要點，一、二、三審可能之訴訟期間計為4
    年4 個月，故相對人因停止執行不當而可能遭受之損害應為
    568,018 元【計算式：本金2,000,000 元及自91年6 月27
    日起算至97年9 月12日止（共6 年2 月又17日）按年息5%計
    算之利息共計2,621,640 元，即2,000,000 元＋（2,000,00
    0 元×5%×6.2164年）＝2,621,640 元。2,621,640 元x5
    % x4.3333 年=568,018元，元以下四捨五入】，取其概數56
    8,000 元為相對人因聲請人提起本件債務人異議之訴而停止
    執行致未能即時受償之損害額，爰酌定如主文第1 項所示之
    相當擔保金額，予以准許。
五、聲請人前雖以提起再審之訴為由，聲請停止本院92年度執字
    第16775 號強制執行，並於提供本院93年度聲字第2157號民
    事裁定所命擔保後停止執行程序，惟聲請人於該案所供之擔
    保，係為擔保相對人因該次停止執行不當所受損害之賠償，
    與本次再為停止執行應供之擔保無涉，自不影響本件擔保金
    額之酌定，附此敘明。
六、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
