【裁判字號】    97,訴,1677
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1677號
原      告  乙○○
                        6樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年9
月5 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元及自民國九十七年八月十三日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國84年10月29日結婚，婚後被告自91年
    間起即開始毆打原告，原告因畏懼被告致罹患重度憂鬱症。
    至95年間，被告變本加厲，精神恐嚇，被告多年所為，使原
    告隨時生活在施暴、恐懼陰影。96年11月28日凌晨5 時許被
    告因細故毆打原告眼部，並以手肘毆打原告，致原告受有右
    眼玻璃體剝離、左側兩處肋骨骨折、兩側恥股骨折之傷害；
    同年9 月6 日與10月3 日，被告向原告借錢未果，竟將原告
    壓在地上，徒手毆打原告臉部、手腕、頸、肩等處，造成原
    告受有尾椎骨、眼樞、左右手腕、頸、肩、胸挫傷之傷害。
    被告動輒對原告施以精神及身體上之暴力傷害，兩造於97年
    3 月31日經鈞院協調離婚，並經鈞院核發通常保護令（96年
    度家護字第1536號）。被告傷害原告長達12年，如夢魘的生
    活，以及身體之傷害，造成原告無法過常人生活的痛苦，為
    此依侵權行為之法律關係，請求被告賠償精神慰藉金新臺幣
    （下同）100 萬元等語，併為聲明：被告應給付原告100 萬
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5%計算之
    利息，並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
三、原告主張之事實，業據提出台灣板橋地方法院檢察署檢察官
    97年度偵字第4069、6638號聲請簡易判決處行書影本、台灣
    板橋地方法院檢察署檢察官97年度偵字第15127 號起訴書影
    本、本院96年度家護字第1536號民事通常保護令影本、佑中
    醫院診斷證明書影本、國泰綜合醫院甲種診斷證明書影本、
    台北市立聯合醫院忠孝院區診斷證明書影本、泰和堂中醫醫
    院診斷證明書影本、楠桐中醫診所診斷證明書影本、台北市
    立聯合醫院忠孝院區診斷證明書、國泰綜合醫院診斷證明書
    各一份為證，且被告已於相當時期受合法之通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項準用同條第1 項之規定，應視同自認原告所主張之事
    實；是原告前開主張，堪信為真正。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。民法第184 條第1 項前段定有明文。又依同法第195 條第
    1 項前段規定：「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由
    、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大
    者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。
    」本件被告不法侵害原告之身體，既經認定，對於原告因而
    所受之非財產上損害，自應負賠償責任。本院審酌兩造原為
    夫妻，被告竟一再對原告暴力相向，且經本院於96年11月16
    日核發96年度家護字第1536號民事通常保護令，禁止被告對
    原告實施身體或精神上不法侵害之行為後，被告猶對原告施
    暴，並造成原告前項所示之右眼玻璃體剝離、骨折、挫傷等
    傷害，原告所受之精神上痛苦自非輕微，又原告陳稱其為專
    科畢業，與被告本同為專科之同學，原任職於被告擔任實際
    負責人之龍鍠企業有限公司從事電腦繪圖工作，月薪約30,3
    00元，其遭被告毆打後，並已遭公司解雇等兩造身分、地位
    、原告所受傷害之程度等一切情況，認原告請求被告賠償10
    0 萬元之精神慰藉金，尚屬允當，應予准許。
五、從而，原告基於侵權行為法律關係請求被告給付100 萬元，
    及自起訴狀繕本送達翌日即97年8 月13日起至清償日止，按
    年息百分之5 計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
    又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核合於法律規定
    ，爰酌定相當之擔保金額宣告之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
