【裁判字號】    97,聲,3749
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3749號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第687 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣三萬元，繳
    納現金後，將被告停止羈押釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑
    事訴訟法第118 條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金云云
    。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟按沒入具保人繳納
    之保證金，以被告確實在逃匿中為其要件。經查，本件聲請
    人執行卷內，僅有對被告居所「臺北縣中和市○○路455 號
    3 樓」送達執行傳票之送達證書在卷可稽，至被告設籍住所
    「臺北縣八里鄉○○路○ 段178 號2 樓」一址，則查無已對
    被告送達執行傳票之送達憑證，從而按諸上揭說明，被告是
    否確已逃匿，尚非無疑，實難遽以裁定沒入具保人之保證金
    。是本件聲請於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
