【裁判字號】    97,簡,6312
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6312號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知將開立在金融機構帳戶之存摺、提款卡與密碼交
    付予他人，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物以遂行詐欺犯
    罪之情形下，仍不違反其本意，於民國96年5 月19日不久前
    某日，將其在華泰商業銀行信義分行開立之戶名甲○○、帳
    號0000000000000000號帳戶之存摺、提款卡與密碼交付予真
    實姓名年籍不詳之成年男子使用，而任由該人或其轉手之詐
    欺集團作為詐欺取財收受款項之工具。嗣該成年人或其轉手
    之詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，於96年5 月19日以
    電話與乙○○聯絡，佯稱乙○○日前以網路購物誤設定分期
    按月扣款功能，需至金融機構所設置之自動櫃員機操作始能
    解除按月扣款之設定，乙○○陷於錯誤，於同日晚間7 時許
    ，至臺北縣淡水鎮○○路附近之自動櫃員機，依其指示操作
    該自動櫃員機，匯款新臺幣（下同）20,112元至上揭甲○○
    帳戶內而交付之，旋遭提領一空，嗣因乙○○發覺有異而報
    警處理。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於偵查中固不否認開立上揭帳戶，惟矢口否認有
    何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊因為在96年5 月間搬家，
    而遺失上開帳戶之存摺、提款卡及身分證等物，伊沒有將之
    交付詐騙集團成員使用云云，然查：
（一）被害人乙○○因誤信詐騙集團佯稱需依指示持提款卡操作
      自動櫃員機，以更正網路購物設定問題，而於上開時地操
      作自動櫃員機，將20,112元匯入被告上開申設之帳戶，且
      於匯入後，旋即遭人提領一空一情，業據證人乙○○於警
      詢及偵查中證述明確，且有中華郵政公司自動櫃員機儲戶
      交易明細表1 份、華泰商業銀行96年10月23日（96）華泰
      總信義字第08443 號函附之被告上開銀行帳戶開戶資料暨
      客戶對帳單各1 份在卷可參，堪信為真實。
（二）被告雖辯稱系爭銀行存摺、提款卡已遺失云云，然金融帳
      戶資料事關個人財產權益之保障，存摺、提款卡等物之專
      屬性質均甚高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓
      之犯罪工具，故一般人均會妥為保管，若有遺失，亦應即
      辦理掛失或報警，以防他人任意使用之認識，然被告於上
      開帳戶存摺、提款卡遺失後，竟均未向開戶銀行辦理掛失
      或報警，已悖於常情。再者，使用提款卡領取帳戶內之款
      項，須操作自動櫃員機輸入正確之密碼，始能順利提領；
      持有提款卡之人若非得帳戶所有人之同意或授權而知悉提
      款卡之密碼，其欲以隨機輸入數字號碼之方式命中正確之
      密碼而領取款項，以現今提款卡密碼設計之精密程度而言
      ，其機率實屬微乎其微；又依常情而論，稍有社會歷練、
      經驗之人，均知悉提款卡應與其帳戶存摺、密碼等分別收
      存，並妥善保管，亦不得直接在提款卡或存摺上記載密碼
      ，以防免不法取得該提款卡之人得以輕易知悉密碼而提領
      帳戶內之款項；而一般銀行實務在開立帳戶時，皆會提醒
      申設人即刻變更密碼單上所附之原始密碼。本件被告係智
      識成熟之成年人，對於上開社會經驗及常情，自屬知之甚
      稔，然被告卻於開戶後，特意將密碼寫在封套上，而與提
      款卡放置於一處，此據被告於偵查中供述明確（97年度偵
      字第1749號卷第24頁），此亦與常情不符。
（三）另就取得被告上開帳戶之詐欺集團而言，其既係利用被告
      帳戶作為收取騙得款項之工具，且確有被害人因受騙而匯
      款至上開帳戶內，衡情該詐欺集團當無可能選擇一隨時可
      能遭帳戶所有人掛失而無法使用之帳戶，作為收取款項之
      用，否則倘該詐欺集團尚未及實施詐欺犯行，甚者已實施
      詐欺犯行而未及提領詐得款項前，該帳戶所有人已先行將
      帳戶掛失甚至將帳戶內詐得之匯款提領一空，則該詐欺集
      團豈非徒勞無功、一無所獲？故被告辯稱上開帳戶係遺失
      等情，顯不合常理。
（四）綜上，被告之上開帳戶存摺與提款卡等物，應可認定係由
      被告交付予他人使用，隨後被告再以遺失為由以求脫免罪
      責。又於金融機構申請開立存款帳戶亦無任何特殊之資格
      限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式，任意於
      金融機構申請開立存款帳戶，且一人並可於不同之金融機
      構申設多數之存款帳戶使用，此屬眾所周知之事實；而利
      用他人帳戶從事詐欺取財之方式，亦為傳播媒體廣為報導
      ，依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請
      帳戶，反而向人收集存款帳戶供己使用，衡情對於該帳戶
      是否供不法之使用，當有合理之懷疑，故被告應可預見提
      供帳戶存摺、提款卡及密碼等物供他人使用，有幫助該他
      人從事詐欺取財犯行之可能；惟被告竟仍將其上開帳戶之
      存摺、提款卡等物，均交予他人使用，足見被告於主觀上
      對於其提供帳戶之行為，縱令因而幫助他人為詐欺取財之
      行為，亦不違反其本意，其有幫助詐欺取財之不確定故意
      ，至屬灼然。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院88年度臺上字第1270號判決可資參照；故
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯。查被告甲○○提供上開金融機構帳戶
    之存摺、提款卡予他人使用，使詐欺集團向被害人詐騙財物
    後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被
    告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，顯係參與詐欺取財構成
    要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助
    力。故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告所為，係對正犯資以助力，
    其本身並未參與犯罪構成要件之行為，情節較輕，依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告有侵
    占案件之犯罪紀錄（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，其提供上開帳戶予詐欺集團使用，
    實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並易造成無辜民眾受騙而
    受有金錢損失，應為當今社會詐財事件發生根源之一，不僅
    擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供其本身帳戶予他人
    使用，致使執法人員難以追查該詐騙人士之真實身分，及被
    告犯罪後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第九庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
