【裁判字號】    97,易,2341
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2341號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第18214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第一級毒品
海洛因壹包（驗餘淨重零點壹公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例所稱第一級毒品，不
    得非法持有，竟仍於不詳時地，向真實姓名年籍不詳之成年
    男子，取得海洛因一小包而持有之，嗣於民國九十年一月十
    七日下午四時許，為警在臺北縣中和市○○路三十五巷一弄
    三十六號二樓查獲，並扣得上開其所有之海洛因一小包（驗
    餘淨重○點一三公克），經採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡
    陰性反應（施用毒品部分，另為不起訴處分），始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告所犯本案持有第一級毒品罪案件，本院認屬應科拘役
    之案件，本案被告於本院審判期日經合法傳喚，無正當理由
    不到庭，依刑事訴訟法第三百零六條規定，爰不待其到庭陳
    述逕行判決，合先敘明。
二、被告於警詢及偵查均矢口否認有任何持有第一級毒品之犯行
    ，惟扣案之白色粉末一包（淨重○點一三公克）係於被告之
    住處房間內查獲，且經鑑驗後認係第一級毒品海洛因，此有
    法務部調查局鑑定通知書一紙在卷可稽，是本案事證已臻明
    確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持有
    第一級毒品罪。爰審酌被告前有賭博、麻藥等前科，素行不
    佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，兼衡其
    經查獲後仍否認犯行之態度，及其生活狀況、智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準（查本件被告行為後，刑法業
    於九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日起生
    效施行，其第二條第一項：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」之規定，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，其本身尚無比較新舊法之問題，
    於新法施行後，應適用新法第二條第一項之規定，為「從舊
    從輕」之比較〈最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議意
    旨參照〉被告行為後，刑法第四十一條有關易科罰金規定有
    所修正，行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折
    算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段〈現已
    刪除〉規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應係以新臺幣九百元折算為一日。裁判時
    即修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以行為時之規定，較有利於被告，應依刑法第二條第一項前
    段規定，適用修正前之刑法易科罰金折算標準），以示懲儆
    。又被告本案犯罪之時間在九十六年四月二十四日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減
    刑條件，應減其宣告刑二分之一如主文所示，並諭知如易科
    罰金之折算標準。扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重○點
    一三公克，外包裝無法完全析離），為本案查獲之毒品，不
    問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項規
    定諭知沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第306 條、第299 條第1 項前段，毒
品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項，刑法第2 條第1
項前段、第11條、修正前第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
修正前第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內檢附理由向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防治條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
