【裁判字號】    97,聲,3772
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3772號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第693 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保
    證金額新臺幣（下同）6 萬元，出具現金保證後，將被告釋
    放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應沒入
    具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。查本件具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金6 萬元
    ，於93年5 月18日出具現金保證後，將被告釋放，有刑事保
    證金收據影本在卷可證，經該署檢察官囑託臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官依法傳喚、拘提均無著，且具保人經通知未
    遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有送達證書、臺
    灣板橋地方法院檢察署通知、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官拘票、拘提報告書、囑託拘提函暨回函、法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料等在卷可稽。茲被告迄今仍逃匿中，尚
    未到案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭規定
    ，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
