【裁判字號】    97,聲,2268
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2268號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列聲請人即被告因違反銀行法等案件（本院97年度訴字第1360
號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之華碩（ＡＳＵＳ）廠牌筆記型電腦壹臺，應發還予甲○○
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告甲○○因違反銀行法等案
    件，前經警於民國96年9 月21日，至被告甲○○位於臺北市
    ○○路○ 段312 巷31號3 樓之居所執行搜索時，查扣之華碩
    （ASUS）廠牌筆記型電腦1 臺予以扣押，上開筆記電腦係被
    告向友人暫借使用，其內並無與本案相關之電磁紀錄，檢察
    官亦未引以為起訴犯罪事實之證據，是以，上開物品已無扣
    案之必要，且如繼續扣押，該電腦內裝置之電池溶劑恐有流
    洩而毀損電腦之虞，為此依刑事訴訟法第142 條規定，聲請
    鈞院發還扣押物等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項定有明
    文。
三、經查，上開扣案之筆記電腦1 台，檢察官認與本院準備程序
    中之各項爭點並無關連性，捨棄作為起訴犯罪事實之證據，
    此有補充理由書1 紙在卷可稽。從而，上開扣押物已無留存
    之必要，應即發還聲請人，爰依刑事訴訟法第142 條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
             刑事第十九庭 審判長 法  官  曾 正 耀
                                 法  官  張 兆 光
                                 法  官  林 鈺 琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  田 世 杰
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
