【裁判字號】    97,聲,3826
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3826號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在受刑人假
釋中交付保護管束（97年度執聲字第1974號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑8 年5 月確定，於民國90年12月21日送監執
    行，嗣經法務部於97年9 月3 日（聲請書誤載為「99年3 月
    27日」）核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假
    釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁
    定等情。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會
    議決議參照）。又按刑法第96條有關保護管束之規定於94年
    2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，於修正前、後之文
    字用語，雖略有不同（修正前係規定：「保安處分於裁判時
    併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在
    此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理
    由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣
    告；參以刑法第93條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足
    見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異
    其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字
    用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範
    變更之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無
    新舊法律之比較適用，就假釋期間付保護管束，自應適用現
    行之法律規定以為裁定，合先敘明。
三、經查：受刑人甲○○(一)因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度板簡字第1233號判處有期徒刑6 月確定；(二)復因販賣第
    二級毒品案件，經本院以88年度少連訴緝字第1 號判處有期
    徒刑7 年6 月，經上訴後，由臺灣高等法院以89年度少連上
    訴字第38號撤銷原判決，改判處有期徒刑7 年8 月，再經上
    訴後，由最高法院以駁回上訴確定；(三)再因施用第二級毒品
    案件，經本院以90年度易字第3187號判處有期徒刑8 月確定
    ；(四)又因轉讓第二級毒品案件，經本院以91年度訴字第2200
    號判處有期徒刑8 月確定；上開(一)、(二)、(四)之罪刑，經本院
    裁定減刑並定應執行有期徒刑8 年1 月，上開(三)之罪刑經本
    院裁定減刑為有期徒刑4 月確定。嗣上開(一)、(二)、(四)、(三)經
    減刑及定執行刑後之有期徒刑8 年1 月、4 月經接續執行，
    於90年12月21日送監執行，執行指揮書所載執畢日期為99年
    5 月20日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為54日，縮短
    刑期後刑期終結日期為99年3 月27日，於執行中業經法務部
    核准假釋，此有法務部97年9 月3 日法矯司字第0970906653
    號函、臺灣花蓮監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可考。茲聲請人以本院係
    犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護
    管束，核無不合。
四、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第2 條第2 項、第93
    條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9   月    12      日
                  刑事第一庭    法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
