【裁判字號】    97,消債更,1313
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1313號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳瑞和律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出身分證正反面影本
    、戶籍謄本、95年公會協商協議書影本、無擔保債務還款計
    畫表影本、債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人
    金融聯合徵信中心綜合信用報告、財政部臺灣省北區國稅局
    95至96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清
    單等資料到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍
    未齊備，有命補正之必要，並業經本院於民國97年8 月28日
    裁定命聲請人應於10日內補正，且該裁定已於97年9 月1 日
    送達聲請人，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。惟聲請
    人逾期迄未依限補正郵務送達費新台幣2,380 元（有本院民
    事科查詢簡答表1 紙可稽）及其餘命應補正之事項，揆諸首
    開說明，應駁回本件更生之聲請。
三、又聲請人更生之聲請既經駁回，其所為保全處分之聲請，即
    已無必要，應併予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
