【裁判字號】    97,簡,2597
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2597號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第847 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○、乙○○、丙○○在公共場所賭博財物，甲○○
處罰金新臺貳仟元，丁○○、乙○○、丙○○各處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌
壹副（陸拾伍張）及賭資新臺幣壹佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充丁○○於民國91年間因賭博案件，
    經判處罰金600 元，於91年8 月9 日繳清罰金執行完畢；乙
    ○○於76年間因賭博案件，經判處罰金1,000 元，於76年10
    月15日繳清罰金執行完畢，於81年間因賭博案件，經判處罰
    金1,000 元，於81年7 月31日繳清罰金執行完畢，再於83年
    間因常業賭博案件，經判處有期徒刑6 月、罰金8,000 元，
    於84年1 月19日易科罰金執行完畢；丙○○於85年間因賭博
    案件，經判處罰金3,000 元，於85年8 月23日繳清罰金執行
    完畢，於96年間因賭博案件，經判處罰金10,000元，於96年
    5 月30日繳清罰金執行完畢，及更正甲○○、丁○○、乙○
    ○及丙○○於97年3 月11日12時30分開始賭博，於同日12時
    50分為警查獲外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○之所為，均係犯刑
    法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。爰審
    酌被告等人賭博，有礙社會風氣及治安，被告丁○○、乙○
    ○、丙○○前如事實欄所載之賭博前科，不思悔改，再犯本
    件賭博犯行，自無足取，惟衡渠等賭博之規模不大，時間不
    長，所生危害非鉅，及渠等素行、生活狀況、犯罪之動機、
    目的、手段，犯罪後均坦認犯行，態度尚可等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑。扣案之撲克牌1 副（65張），為當
    場賭博之器具；賭資160 元，係賭檯之財物等情，業據被告
    4 人供陳明確，且有查獲照片在卷可參，前開撲克牌及賭資
    ，不論屬於何人所有，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告
    沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1項
    、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第
    42條第3 項前段，行刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                      刑事第十六庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
