【裁判字號】    97,聲,3707
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3707號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97度聲沒字第
760 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各壹包（合
計鑑餘淨重零點貳捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵
    字第250 號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，業經檢
    察官為不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命各一包（驗餘淨重共計0.28公克）為違
    禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請裁
    定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋可資參照。復按海洛因係第一級毒品、甲基安非他命係
    第二級毒品；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款、第18
    條第1 項前段亦分別有所規定。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵字第250 號被
    告甲○○違反毒品危害防制條例一案中所扣得疑似毒品之白
    色粉末二包，經送臺北市政府警察局鑑定結果，編號一者含
    有海洛因成分、編號二者含有甲基安非他命成分乙節，有該
    局95年7 月26日北市鑑毒字第286 號鑑驗通知書一紙在卷可
    按，即分屬第一級、第二級毒品無疑，揆諸前開說明，本件
    聲請人聲請裁定將被告持有之上開海洛因、甲基安非他命各
    一包宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依前揭規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
