【裁判字號】    97,交附民,265
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交附民字第265號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）1,220,000 元
        ，並自附帶民事起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年
        息百分之五計算之利息。
(二)陳述：伊從事寵物用品買賣業務，每月淨利60,000元，平日工
        作內容皆須消耗大量體力，於96年4 月23日發生車禍後
        ，工作停擺，客戶流失，開銷未減，僅能借貸度日，被
        告態度並不友善，和解意願甚低，致伊睡不安穩，有自
        殘輕生現象，並經醫生判定有憂鬱症傾向，事發至今，
        伊定期至精神科及復健科、骨科門診及治療。故向被告
        請求13個月之收入780,000 元、醫療賠償50,000元、精
        神賠償390,000元。合計1,200,000元。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告所犯過失傷害刑事案件，已於民國97年4 月30日
    經本院於97年4 月21日辯論終結，原告於97年9 月10日始具
    狀向本院提起附帶民事訴訟，依照上開說明，原告對被告所
    提起之本件刑事附帶民事訴訟，顯不合法，則原告之訴自應
    予以駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        刑事第十六庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
