【裁判字號】    97,簡,6201
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6201號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第15541號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文
書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，如附表所示之物均沒收；又以詐術得財產上
不法之利益，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。有期徒刑部分應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示之物均沒收。
    事  實
一、犯罪事實：乙○○於民國96年6 月間某日，在臺北市○○○
    路○ 段204 號4 樓住處樓下附近，拾得甲○○所有之黑色皮
    夾，內有甲○○之身分證、健保卡等物（該皮夾係甲○○於
    96 年6月2 日凌晨3 時，在台北市不詳地點遺失），竟意圖
    為自己不法之所有，將前述脫離本人持有之身分證、健保卡
    ，易持有為所有，侵占入己。乙○○復另行起意，基於行使
    偽造私文書及為自己不法所有之犯意，於96年6 月11日某時
    許，持甲○○上開身分證、健保卡，前往位於台北縣中和市
    ○○路597 號之全虹通訊股份有限公司（下稱全虹公司），
    佯稱係甲○○本人，於遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳公
    司）行動電話服務申請書上偽造甲○○之簽名3 枚（1 式3
    份，分為電信公司收執聯、門市公司收執聯、客戶收執聯，
    該申請書係複寫方式，第一聯之「甲○○」簽名，可複寫至
    第二、三聯上，故計偽造9 枚「甲○○」之簽名），並交付
    該申請書予代理遠傳公司之全虹公司職員李雅惠而行使之，
    使李雅惠陷於錯誤，交付0000000000號行動電話晶片卡1 張
    及摩托羅拉廠牌行動電話1 支門號，足生損害於甲○○，及
    遠傳公司、全虹公司稽核行動電話申請用戶之正確性。乙○
    ○隨即將上開皮夾及身分證、健保卡等物，隨手丟棄於垃圾
    車。又陳建義自始即無繳納電信費用之意思，意圖為自己不
    法之利益，自96年6 月24日起至同年7 月19日止，連續在臺
    北縣、市各處，撥打使用前述門號，而詐得使用行動電話通
    訊服務，致遠傳公司受有通話費（不含違約金）共新臺幣（
    下同）4,003 元之損害。嗣經甲○○收得帳單發覺有異，經
    警循線查獲。
二、案經國家通訊傳播委員會函請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證人即
    被害人甲○○於警詢及偵查中之證述、證人即全虹公司職員
    李雅惠、證人陳欣怡於警詢中之證述均屬相符，且有甲○○
    未聲請遠傳門號聲明書1 紙、遠傳公司行動電話服務申請書
    1 份、電信費帳單暨明細清單各2 份及雙向通聯紀錄3 紙附
    卷可稽，被告上開自白與事實相符，堪信為真實。本案事證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按行動電話晶片卡可供通訊之使用，且在一定條件下具有可
    轉讓性，而有一定之財產價值，顯具有財物之性質。故核被
    告所為，係犯係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪、同法第21
    6 條、第210 條之行使偽造私文書罪、刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪（晶片卡及行動電話1 支部分，聲請簡易判決處
    刑書漏引此法條）、同條第2 項之詐欺得利罪。被告於遠傳
    電信股份有限公司行動電話服務申請書之申請人簽章欄內偽
    造「甲○○」署押係偽造私文書之階段行為，偽造私文書後
    復持以行使，其偽造私文書之低度行為為行，均不另論罪。
    被告向全虹公司行使偽造私文書，致使全虹公司服務人員陷
    於錯誤，而交付晶片卡與行動電話，係以一行為觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之行使偽造
    私文書罪處斷。另被告於96年6 月24日至同年7 月19日止，
    多次撥打使用行動電話，各次使用行動電話之行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會觀念難以強行分離，顯均係基於單一
    犯意接續所為，侵害同一法益，應依接續犯論以一罪。被告
    所犯上開3 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審
    酌被告有詐欺、竊盜案件等犯罪紀錄（未構成累犯），素行
    不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其冒
    名申請行動電話門號，致生損害於告訴人甲○○、全虹公司
    及遠傳公司，兼衡其犯罪動機、手段、生活狀況、高中肄業
    之智識程度及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並就有期徒刑部分，諭知易科罰金之折
    算標準，另就罰金部分諭知易服勞役之折算標準，並就有期
    徒刑部分定其應執行之刑。又附表編號1 之遠傳電信股份有
    限公司行動電話服務申請書之客戶收執聯1 份，為被告所有
    ，且供其犯行使偽造文書罪所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收，其上偽造之「甲○○」署押3 枚，
    自無庸再諭知沒收，又附表編號2 、3 之遠傳電信股份有限
    公司行動電話服務申請書之電信公司收執聯、門市公司收執
    聯各1 份，業據被告提出於全虹公司，並非被告所有，惟其
    上之「甲○○」之署押各3 枚，應依刑法第219 條規定宣告
    沒收。至被告冒名申辦領得之0000000000號行動電話晶片卡
    1 張及行動電話1 支，雖為被告犯罪所得之物，然未扣案，
    且無證據證明現仍存在而未滅失，為免執行困難，爰不另為
    沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，第210 條、第216 條、第339 條第1
    項、第2 項、第337 條、第55條、第41條第1 項前段、第42
    條第3 項、第219 條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附表：
1、遠傳電信股份有限公司行動電話服務申請書之客戶收執聯壹
   份。
2、遠傳電信股份有限公司行動電話服務申請書之電信公司收執
   聯上偽造之「甲○○」署押參枚。
3、遠傳電信股份有限公司行動電話服務申請書之門市公司收執
   聯上偽造之「甲○○」署押參枚。
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
