【裁判字號】    96,簡,8085
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8085號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25680 號），及移送併案審理（臺灣彰化地方法院檢察署97
年度偵字第518 號、臺灣苗栗地方法院檢察署97年度偵字第2509
號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)戊○○明知提供金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼供他人使
    用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶之用
    ，而幫助他人詐欺取財犯罪，竟仍基於幫助他人實施詐欺取
    財犯罪之不確定故意，於民國96年9 月10日下午2 時許，在
    臺北縣三重市○○路○ 段70號肯德基速食店前，將其申請之
    中國信託商業銀行（下稱中信商銀）正義分行、帳號000000
    000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，提供予姓名年籍均不
    詳之陳姓成年男子，幫助該成年男子及其所屬詐欺集團成年
    成員實施詐欺取財犯罪。該成年男子及其所屬詐欺集團成年
    成員取得上開戊○○之帳戶後，即意圖為自己不法之所有，
    而為下列詐欺取財犯行：
  1.於96年9 月9 日上午10時31分許起，在雅虎奇摩網站上佯稱
    欲拍賣新力索尼牌手機1 支，致甲○○陷於錯誤，參與投標
    ，並於得標後，於同年月12日中午12時許，以網路ＡＴＭ轉
    帳之方式，依前述詐欺集團成年成員之指示，跨行轉帳新臺
    幣（下同）5220元至戊○○上開帳戶，惟甲○○於轉帳後，
    始終未收受上開手機，始知受騙，嗣於同年月20日報警處理
    ，始查悉上情。
  2.於96年9 月9 日下午3 時40分許起，在雅虎奇摩網站上佯稱
    欲拍賣摩托羅拉牌Ｖ３ｉ型手機1 支，致乙○○陷於錯誤，
    參與投標，並於得標後，於同年月13日上午11時41分許，在
    苗栗縣苗栗市○○路402 號臺灣土地銀行自動櫃員機，依前
    述詐欺集團成年成員之指示，跨行轉帳2750元至戊○○上開
    帳戶，惟乙○○於轉帳後，始終未收受上開手機，始知受騙
    ，嗣於同年月27日報警處理，始查悉上情。
  3.於96年9 月12日下午1 時30分許，在雅虎奇摩網站上佯稱欲
    拍賣任天堂遊戲主機NDSL一台，致己○○陷於錯誤，參與投
    標，並於得標後，於同年月13日下午1 時17分許，在新竹市
    ○區○道5 路2 段469 號愛買百貨內遠東國際商業銀行自動
    櫃員機，依前述詐欺集團成年成員之指示，跨行轉帳45 50
    元至戊○○上開帳戶，惟己○○於轉帳後，始終未收受上開
    遊戲主機，始知受騙，嗣於同年月20日下午5 時許報警處理
    ，始查悉上情。
  4.於96年9 月15日下午1 時4 分許，在雅虎奇摩網站上佯稱欲
    拍賣筆記型電腦1 台，致丙○○陷於錯誤，參與投標，並於
    得標後，於同年月17日中午12時18分許，在新竹市○區○○
    路2 段289 號台新國際商業銀行自動櫃員機，依前述詐欺集
    團成年成員之指示，跨行轉帳27000 元至戊○○上開帳戶，
    惟丙○○於轉帳後，始終未收受上開筆記型電腦，始知受騙
    ，嗣於同年月19日晚上10時許報警處理，始查悉上情。
  5.於96年9 月16日下午2 時許，在雅虎奇摩網站上佯稱欲出售
    新力牌手機1 支，致丁○○陷於錯誤，參與買賣，並於約定
    好價格後，於同年月17日下午4 時57分許，在連江縣南竿鄉
    介壽村258 號馬祖郵局自動櫃員機，依前述詐欺集團成年成
    員之指示，跨行轉帳6000元至戊○○上開帳戶，惟丁○○於
    轉帳後，得知賣家已遭雅虎奇摩網站停權，始知受騙，嗣於
    同日晚上8 時許報警處理，始查悉上情。
  (二)案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，及彰化縣政府警察局
    芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官、暨苗栗縣警
    察局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
二、證據：
  (一)被告戊○○於警詢時之供述及偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○、乙○○、己○○、丙○○及丁○○於警詢時
    之指述。
  (三)被告上開中信商銀正義分行帳號000000000000號帳戶之客戶
    基本資料、帳戶歷史交易查詢資料各1 份、被害人己○○、
    甲○○及乙○○之雅虎奇摩拍賣網站交易資料、被害人己○
    ○之遠東商業銀行客戶交易明細表影本、新竹市警察局第二
    分局東勢派出所受理刑事案件報案三聯單影本、被害人丙○
    ○之臺新國際商業銀行自動付款機客戶交易明細單影本、新
    竹市警察局第二分局文華派出所受理刑事案件報案三聯單影
    本、被害人丁○○之郵政自動櫃員機交易明細表影本、連江
    縣警察局南竿警察所受理刑事案件報案三聯單影本、被害人
    甲○○之帳戶未登摺資料查詢表、彰化縣警察局芳苑分局二
    林派出所受理人頭帳戶犯罪案件管制表、被害人乙○○之土
    地銀行自動櫃員機存戶交易明細表影本、苗栗縣警察局刑事
    警察大隊受理刑事案件報案三聯單各1 份。
三、論罪科刑部分：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院49年台上字第77號判例意旨參照）。是以
    ，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告基於幫
    助之犯意，提供金融機構帳戶、金融卡及密碼予姓名年籍不
    詳之陳姓成年男子及所屬詐欺集團成年成員使用。該成年男
    子與其同夥並利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施
    用詐術，使被害人、己○○、丙○○及丁○○陷於錯誤，因
    而分別轉帳至被告所提供之上揭帳戶內，是被告所為係參與
    詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯
    而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助
    犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告幫助前述姓名年籍不詳之陳姓成年男子及所屬詐欺集團
    成年成員犯詐欺罪，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。又被告以單一交付行為將其中信商銀正義分行帳
    戶之存摺、提款卡及密碼交予姓名年籍不詳之陳姓成年男子
    ，供詐欺集團成員詐騙被害人甲○○、乙○○、己○○、丙
    ○○及丁○○等5 人，為同種想像競合犯，應以一罪論。本
    案起訴之犯罪事實雖未敘及被告將其所申辦之前揭帳戶存摺
    、金融卡及密碼，提供予姓名年籍不詳之成年男子及其同夥
    執充詐欺甲○○、乙○○之犯行，惟此部分與經聲請簡易判
    決處刑且成罪之部分有想像競合犯之裁判上一罪之關係，復
    經檢察官移送併案審理，應為聲請簡易判決處刑之效力所及
    ，本院自應併予審究，附此敘明。
  (三)爰審酌被告提供帳戶供詐欺集團詐騙使用，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社
    會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，導致社會互信受損
    ，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供
    個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙犯罪人之真實身分
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、被害人因此所受之損害
    程度，及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                    刑事第九庭    法  官  崔  玲  琦
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  進  煌
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
