【裁判字號】    97,訴,1777
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1777號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  邱南嫣律師
被      告  集慶纖維股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，原告起訴雖據繳納
裁判費新臺幣（下同）參仟元，惟查本件訴訟標的價額為不能核
定，依民事訴訟法第77條之12之規定，以同法第466 條所定不得
上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之即為壹佰陸拾伍萬元
，應徵第一審裁判費為壹萬柒仟參佰參拾伍元，原告僅繳納參仟
元，尚不足壹萬肆仟參佰參拾伍元，茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  劉以全
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
