【裁判字號】    97,聲,3766
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人
即被告之父  林進福
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並應限
制住居於臺北縣土城市○○路12巷24號居所。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告係自動到案，無逃亡之虞，且被告從事
    網路買賣禮券時，均留下真實年籍資料給客戶，案發後並有
    退款及簽本票給客戶，無反覆實施詐欺犯行之虞，又被告家
    中尚有小孩需被告照顧，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因詐欺案件，前經本院於民國97年9 月4
    日訊問後，認涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之罪嫌重
    大，被害人數眾多，且於偵查中係經拘提始到案，有事實足
    認有逃亡及反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押顯難進行審判
    、執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第101 條之1 第1 項第7 款規定予以羈押在案。
三、茲被告甲○○及被告之父林進福均聲請具保停止羈押，且被
    告已陳明其住居所，本院認被告如以新臺幣（下同）15萬元
    具保，即無繼續羈押之必要，是本件聲請應予准許，准被告
    於提出15萬元保證金後，停止羈押，惟應限制住居於其陳報
    之居所（包括限制出境、出海），爰依刑事訴訟法第111 條
    、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  汪怡君
                                      法  官  楊仲農
                                      法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                      書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
