【裁判字號】    97,聲,1928
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1928號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第一八一八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債九十一年度甲類第十一期債票，
面額新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣與中國
    信託商業銀行股份有限公司合併，合併後由中國信託商業銀
    行承受花蓮區中小企業銀行資產負債及全部營業並繼續營業
    ，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國（下同）96
    年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函影本1 件附卷可稽
    ，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。而債權人提供擔保金為假扣押之執行後
    ，就所欲保全之債權未提起本案訴訟，如未撤回假扣押之執
    行，而在其假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結確定
    未受分配，與民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟
    終結」相當，最高法院91年度臺抗字第313 號裁定意旨參照
    。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，前依
    本院95年度裁全字第3385號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供如主文第1 項所示之擔保物，聲請本院以95年度執全字第
    1990號執行程序就相對人之財產予以假扣押在案。茲因該假
    扣押標的物業經他債權人聲請本院以95年度執字第32026 號
    清償債務強制執行事件調卷執行，並已拍定分配在案，嗣向
    本院聲請通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，為此
    提出本院95年度裁全字第3385號民事裁定、95年度存字第18
    18號提存書、97年6月13日板院輔民謙97年度聲字第1216 號
    函、股份有限公司變更登記表等影本各1 件，聲請發還擔保
    物等語。
四、經查：聲請人聲請本院於95年3月20日以95年度裁全字第338
    5號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以95年度執全字第199
    0 號執行程序就相對人之財產依本院95年度執全字第1025號
    予以併案執行假扣押在案。嗣因該假扣押標的物業經他債權
    人以本院95年度執字第32026 號清償債務強制執行事件聲請
    調卷執行拍賣，並已拍定分配完畢，且本件聲請人之本案債
    權於執行程序終結時，確定未受分配等情，業據本院依職權
    調取上開卷宗查明屬實，揆諸前揭法條規定，即已符合民事
    訴訟法第104條第1項第3 款「訴訟終結」之情形。聲請人並
    聲請本院通知相對人行使權利，亦經本院於97年6 月13日以
    板院輔民謙97年度聲字第1216號函通知相對人行使權利，惟
    於送達後相對人迄未行使權利，復經本院調取該卷宗查明屬
    實，復有臺灣臺北地方法院97年8月28日北院隆文人字第097
    0004950號函1紙及本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷為證，聲
    請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104條第1項第3 款規定相
    符，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
