【裁判字號】    97,交聲,1595
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1595號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年6月3日所為之裁決處
分（原處分案號：板監裁字裁41-R00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○所有之車號DK
    F-022 號輕型機車，於民國（下同）95年1 月27日下午2 時
    47分許，在基隆市○○路，因有「紅線停車」之違規事實，
    為警拍照採證後逕行舉發；惟該車早已於88年9 月16日登報
    並於臺北區監理所辦妥註銷在案，該車已非伊所有，伊並無
    繳納罰款之義務。為此不服，爰依法聲明異議，請求撤銷原
    處分等語。
二、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處新臺
    幣（下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第1 款固有明文，然上開規定既屬行政
    法上之處罰，則苟違反之行為非出於故意或過失者，不予處
    罰，行政罰法第7 條第1 項復有明定。
三、經查，異議人甲○○所有之車號DKF-022 號輕型機車，業已
    於不詳時日，售予案外人林淑鈴，惟因該案外人林淑鈴拒不
    辦理過戶事宜，致使異議人乃於88年9 月4 日登報聲明啟事
    ，若仍不辦理過戶，則將逕向監理所辦理註銷手續。嗣因案
    外人林淑鈴仍拒不辦理過戶，故異議人乃於88年9 月16日前
    往臺北區監理所辦理牌照註銷完成，此有汽（機）車各項異
    動登記書1 份在卷可佐。據此，異議人既已依規定於88年9
    月16日辦妥上開號牌之註銷，其對於DKF-022 號車牌及車輛
    之使用，自已無可歸責之事由可言。綜上所述，異議人就本
    件違規並無故意或過失，原處分機關未予詳查上開號牌已於
    88年9 月16日註銷之事實，即逕予裁罰，容有未洽。是本件
    異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，並諭知異議人不罰
    ，以期適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                     交通法庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
