【裁判字號】    97,易,2112
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23387
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：丙○○、甲○○、林超凡及乙○○等人於民
    國九十六年八月十六日晚間十一時三十分，在臺北縣土城市
    ○○路○段十號與明德路一段口之肯德基速食店前，因細故
    起爭執雙方各夥同真實姓名年籍不詳之多名成年男子相約談
    判，詎林超凡、丙○○、甲○○三人竟共同基於傷害他人身
    體之犯意，分別手持棒球棍、狼牙棒及安全帽毆打乙○○之
    頭部及身體，乙○○進而基於傷害他人身體之犯意，徒手毆
    打丙○○之頭部及身體，致丙○○受有頭、臉、頸部擦挫傷
    及左右手擦傷等傷害。因認被告涉有刑法第二百七十七條第
    一項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人丙○○告訴被告傷害案件，起訴書認被告係觸犯
    第二百七十七條第一項之普通傷害罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○於審理時當
    庭撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
