【裁判字號】    97,聲,2188
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2188號
聲  請  人
即  債權人  歐立利國際展覽設計股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  韻像數位股份有限公司
法定代理人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣板橋地方法院九十五年度存字第五八二九號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣捌萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付報酬事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第10716 號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院95年度存
    字第5829號提存事件提存後，聲請本院95年度執全字第6375
    號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲
    請人已撤回假扣押執行程序，聲請人並發函催告相對人行使
    權利，而相對人逾期仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提
    存物等語；並提出本院95年度存字第5829號提存書影本1 件
    、存證信函及回執影本各2 件及公示送達裁定、公告及確定
    證明書正本1 件為證。
三、經查：聲請人聲請本院於95年9 月28日以95年度裁全字第10
    716 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執
    全字第6375號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣聲請人於96年1 月3 日具狀向本院執行處撤回假扣押
    執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即
    已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結
    」情形。聲請人並以存證信函催告相對人行使權利，有聲請
    人提出存證信函影本2 件、回執影本2 件及本院97年度簡聲
    字第53號公示送達事件裁定、公告及確定證明書正本各1 件
    附卷可稽。惟於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北
    地方法院97年9 月4 日北院隆文人字第0970005108號函及本
    院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
