【裁判字號】    97,訴,2887
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2887號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4864號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之第一
級毒品海洛因1 包（淨重零點壹公克）沒收銷燬。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應就
    被告施用毒品之方式補充為：「以針筒注射之方式施用第一
    級毒品海洛因1 次。」；另證據部分應補充：被告於本院所
    為之自白、臺北縣政府警察局三重分局查獲涉嫌違反毒品危
    害防制條例案件毒品初步鑑驗報告單、臺北縣政府警察查獲
    毒品案件尿液檢體監管紀錄表各1 份為證外，餘均引用如附
    件起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○有施用毒品前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙附卷可按，理應深知施用毒品為法所禁止之
    行為，竟仍不知戒除毒癮，再為本件施用第一級毒品海洛因
    之犯行，其犯罪動機、手段、目的均殊非可取，所為嚴重危
    害自己身心健康，並造成社會問題，惟其犯罪後已坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.13公克），為本案查
    獲被告所有之毒品，業據被告供認在卷，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
