【裁判字號】    97,交簡,4610
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4610號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  古嘉諄  律師
            張勝傑  律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳逸華  律師
            李明諭  律師
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
19552 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡
易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
駛，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○為皇昌營造股份有限公司（下稱皇昌公司）承攬交通
    部臺灣區國道新建工程局「東西向快速公路八里新店線第一
    優先後續路段第2-3Z標」工程之工地主任，實際負責該工區
    相關工程之進行，為從事業務之人，本應注意上開工程於臺
    北縣五股鄉○○路、新五路施工時，因施工圍籬將中興路分
    隔為二，有使自新五路左轉中興路之車輛誤闖車道之虞，應
    設立明顯之警示標誌，及標繪標線於路面引導車輛行進，並
    應於圍籬上適當位置設置閃光警示燈號，以避免車輛誤闖車
    道，竟疏未注意及此，未設置足夠之警示標誌及繪製標線引
    導車輛行進，適有未考領有普通重型機車駕駛執照之陳振奮
    於民國95年10月6 日晚間9 時許，騎乘車號FE7-011 號重型
    機車，沿臺北縣五股鄉○○路往臺北縣新莊市方向行駛，行
    經新五路與中興路路口左轉中興路時，因不諳路況及現場標
    示不明而誤入車道逆向行駛，恰有因飲酒達不能安全駕駛動
    力交通工具程度之乙○○騎乘車號GJ8-217 號重型機車，沿
    臺北縣五股鄉○○路往工商路方向行駛而至，本應注意汽車
    （含機車）駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精
    濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05
    以上者不得駕車，且市區道路行車時速不得超過50公里，並
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形
    又無不能注意之情事，竟疏未注意上開規定，貿然於酒後以
    行車時速65公里之速度超速行駛，且未注意車前狀況，而與
    誤闖其車道之陳振奮迎面對撞，乙○○、陳振奮均人車倒地
    ，乙○○受有左側臉部撕裂傷4 ×0.5 公分、左小腿撕裂傷
    0.5 ×0.1 公分之傷害，陳振奮則受有疑似腦出血、腹部大
    量出血合併休克、上呼吸道大量出血、呼吸衰竭、胸部及四
    肢多處鈍挫傷等傷害，經警據報趕赴現場處理，並將二人送
    醫救治，陳振奮仍因傷重而於到院前不治死亡，乙○○則於
    有偵查犯罪職權之公務員知悉犯罪人前，自行向前來處理道
    路交通事故之員警坦承肇事，自首而接受裁判。後經醫師採
    集乙○○之血液檢驗，檢得其血液中酒精濃度高達124.17mg
    /dl ，換算呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克，始查知其酒醉
    駕車之情。案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官相驗後簽分
    偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○、乙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)卷附之現場照片14張、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、
    證號查詢機車駕駛人列印畫面、馬偕紀念醫院乙種診斷證明
    書、勘驗筆錄、臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書、
    法醫驗斷書、相驗照片、生化檢驗報告單、全民醫院檢驗報
    告、「東西向快速公路八里新店線第一優先後續路段第2-3Z
    標」中興路（108 線）第二期第2 階段交通維持計畫（第一
    版）、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第
    0955181753號鑑定意見書。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪；核被告乙○○所為，則係犯刑法第276 條第1 項
    之過失致人於死罪及同法第185 條之3 之服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告乙○○所犯上開二罪間，
    犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰。又被告乙○○酒醉（
    經換算呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克）駕車肇事，因而致
    人死亡，其所犯過失致人於死罪部分，應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項規定，加重其刑。又被告乙○○於肇事
    後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，向前往醫
    院處理之警員自首其過失致人於死之犯行，進而接受裁判等
    節，亦有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷足憑
    ，其所犯過失致人於死罪部分，自應依刑法第62條前段之規
    定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告二人之過失行
    為肇致被害人陳振奮死亡之結果，對被害人家屬造成無可彌
    補之創傷，及被告乙○○酒後駕車對交通所生之危害，兼衡
    被告二人之素行、品行，犯後均坦承犯行，並均已與被害人
    家屬達成和解，有和解書及調解筆錄各1 份在卷可稽，態度
    堪稱良好等一切情況，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告二人本案犯罪之時間均係在96年
    4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不
    予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，就
    所受宣告之刑各減其刑期2 分之1 ，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末查，被告二人前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2
    份在卷可按，事後均坦承犯行，深具悔意，並均與被害人家
    屬達成和解，經此偵審程序及罪刑之宣告，自當知所警惕而
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，均併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項，刑法第11條、第185 條之3 、第276 條
    第1 項、第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
