【裁判字號】    97,撤緩,189
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度撤緩字第189 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第1853號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○於民國96年間，因犯竊盜案件
    ，經臺灣臺北地方法院以96年度易字第3161號判決判處有期
    徒刑6 月，緩刑2 年，嗣於97年3 月3 日確定。乃於緩刑期
    前即96年（聲請書誤載為95年，應予更正）9 月5 日、6 日
    ，因犯幫助詐欺案件，經本院於97年4 月30日以97年度簡字
    第2944號判決判處得易科罰金之拘役20日，嗣於97年6 月9
    日確定。足認受刑人不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1
    項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。」。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行
    法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑
    之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併
    加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國
    及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於
    緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴
    苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事
    由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之
    宣告。其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可
    見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性
    適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用裁量
    撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質
    要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形
    ，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前
    後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範
    之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性
    等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初
    犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執
    行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具
    備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同
    ，先予敘明。
三、經查，本件受刑人於前述緩刑期間前即96年9 月5 日、6 日
    ，故意犯幫助詐欺取財案件，嗣經本院於97年4 月30日以97
    年度簡字第2944號判處拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1,
    000 元折算1 日，於97年6 月9 日確定，固有上揭刑事簡易
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件存卷足憑，惟受
    刑人於96年9 月5 日、6 日所犯之幫助詐欺取財罪，乃係在
    其於96年間所犯竊盜案件判決之前所為，並非於該判決後所
    為，且受刑人於上開幫助詐欺取財案件偵查中已自白犯行，
    並已於犯後與告訴人達成和解，此有本院97年度簡字第2944
    號刑事簡易判決1 份在卷可稽，足見受刑人並非於前揭竊盜
    案件判決之後復明知故犯，已難認其確有「無視於法院判決
    宣告緩刑之懲儆」之態度，又所犯亦與前案宣告緩刑之竊盜
    案件無何關連，而聲請人並未敘明任何具體事證，以佐證受
    刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    以符合現行刑法第75條之1 第1 款所定得撤銷緩刑宣告之規
    定，是聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，尚非有據，為無
    理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十八庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
