【裁判字號】    97,破,66
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第66號
聲  請  人  甲○○（即泓泰交通有限公司之清算人）
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為泓泰交通有限公司之清算人，
    就任後經催告債權人申報之債權，計有新臺幣（下同）18,3
    78,756元，而其破產財團價值則為0 元，顯然其財產不足清
    償債務，為避免虧損持續擴大，特依公司法第334 條準用同
    法第89條及破產法第57條、58條、62條之規定，聲請准予宣
    告破產等語。
二、按所謂破產者，乃債務人在其經濟發生困難，而無法以其清
    償能力對全部債權人清償時，為期全部債權人能公平地滿足
    其債權，由法院參與其事，強制將債務人之全部財產依一定
    程序為變價及公平分配之一般執行程序。換言之，破產制度
    之目的在於使全體債權人獲得平等滿足，故決定債務人有無
    宣告破產實益之關鍵，在於全體債權人之債權是否得藉債務
    人聲請宣告破產而獲得公平的滿足。次按破產制度之目的，
    在求多數債權人之公平受償，倘予以宣告破產，反而尚須優
    先支付破產財團之管理、變價及分配所生之費用及破產管理
    人之報酬等財團費用，將使破產財團之財產更形減少，徒使
    優先債權人（例如稅捐機關）之債權減少分配，而其他債權
    人亦無因此受分配之可能，與破產制度之本旨不合，即不應
    准許破產宣告之聲請（臺灣高等法院暨所屬法院91年法律座
    談會民事類提案第16號參照）。又破產制度之目的，在求多
    數債權人之公平受償，故若勉強組成破產財團後，他破產債
    權人卻無法藉由破產程序而受到任何清償之機會，徒浪費資
    金於支付破產財團費用及債務，即無進行破產程序之必要（
    臺灣高等法院95年度破抗字第34號裁定參照）。
三、查泓泰交通有限公司之資產及負債狀況，依其提出之財產狀
    況說明書及債權人清冊所示，資產為0 元，負債則有18,378
    ,756 元 ，其中積欠營利事業所得稅及營業稅4,442,245 元
    ，牌照稅、燃料稅計有393,511 元，依稅捐稽徵法第6 條「
    稅捐之徵收，優先於普通債權」之規定，營業稅之優先債權
    已遠超過聲請人資產，揆諸上開說明，本件自無進行破產程
    序之必要，故聲請人之破產聲請，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官   李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
