【裁判字號】    96,易,3198
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3198號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20307
號），暨移送併辦（96年度偵字第17750號），本院依簡式審判
程序判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國九十年間因殺人未遂案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以九十年度上訴字第一九八二號判處有期徒刑六年
    確定，於九十五年九月二十六日假釋出監付保護管束，於假
    釋期間仍不知悔改，於九十六年六月二十一日上午時許，在
    臺北縣三重市○○○街一百八十二號四樓，因酒後情緒失控
    ，竟基於傷害之犯意，持鐵鎚（未扣案）毆打甲○○之頭部
    及身體，使甲○○受有頭部外傷合併左枕部頭皮開放性傷口
    、腦震盪、左側腰部挫傷及擦傷合併額部頭皮及眼眶瘀血、
    頸椎挫傷及扭傷等傷害。嗣經甲○○報警處理，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，乙
    ○○就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
    並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實於本院審理時坦承不諱，與
    證人於甲○○於警詢及偵查時中證述之情節互核相符，並有
    馬偕紀念醫院臺北院區診斷證明書一紙、被害人受傷照片三
    幀在卷可稽，足認被告前揭自白與事實相符，堪予採信。是
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一七七五○號
    移送併辦部分，與起訴部分為同一事實，本院自應併予審酌
    。爰審酌被告前有竊盜、恐嚇、傷害、殺人未遂等累累前科
    有前開前科紀錄表可查，被告於假釋期間再犯本案，顯見先
    前刑之執行、假釋之寬典，均未收矯正警惕之效，又被告酒
    後情緒失控，竟持具有強大殺傷力之鐵鎚將被害人打傷，造
    成告訴人身體受傷及內心恐懼，兼衡其犯後於本院審理時自
    知事證明確，未多為無謂辯解而坦承犯行，惟未能與被害人
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示警懲。又被告為本案犯行所用之鐵鎚一
    支，並未扣案，既不能證明係被告所有，亦不能證明其尚存
    在，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內附理由向本院提出上訴狀
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
