【裁判字號】    97,簡,6679
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6679號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第9966號）
，本院判決如下：
    主      文
乙○○違反保護令，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告乙○○固坦承於97年3 月17日19時許，前往臺北縣中民
    生街2 之1 號一情不諱，然否認有何騷擾甲○○之違反保護
    令犯行，辯稱：甲○○之姊向伊要伊小孩之補習費，要伊將
    錢送至臺北縣中和市○○街2-1 號，伊係前去送錢，並非騷
    擾甲○○云云。經查：
  (一)被告於96年6 月22日對甲○○實施不法侵害行為，經本院於
    96年9 月29日核發96年度家護字第866 號民事通常保護令，
    諭令其不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，亦
    不得直接或間接對於甲○○為騷擾之聯絡行為，且應至少遠
    離甲○○位於臺北縣三重市○○○路358 號對面馬路邊擺攤
    販賣之工作處所100 公尺。前開保護令有效期間為1 年。又
    執行機關臺北縣政府警察局三重分局因屢次不遇被告，且被
    告亦未依通知到該局接受保護令之執行，故該局製作保護令
    執行通知單，黏貼村里長公佈欄公告，被告亦於97年4 月14
    日檢察官偵查中訊問時自承知悉前開保護令內容等情，有本
    院96年度家護字第866 號通常保護令、臺北縣政府警察局三
    重分局保護令執行紀錄表、該局保護令執行通知、執行通知
    公告照片、臺灣板橋地方法院檢察署97年3 月18日訊問筆錄
    各1 份在卷可按，被告於97年3 月17日確知悉依前開通常保
    護令，其不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，
    亦不得對於甲○○為騷擾之聯絡行為等情，堪以認定。
  (二)被告於前開時、地對甲○○為騷擾行為一節，業據證人甲○
    ○於警詢、檢察官偵查中指述：被告於97年3 月17日19時許
    至臺北縣中和市○○街2-1 號尋伊，該處係伊姐所經營之卡
    拉OK店，伊在該處工作。被告一到該處便向伊稱要「開番」
    就是指要消費之意，並稱有錢就可以要伊服務，且丟5,000
    元在桌上，伊向被告稱伊已有保護令，請被告離開，但被告
    不走，且一付很兇之態度，伊怕影響客人，因而報警。伊姐
    當時不在店內，被告當天並沒有要找伊姐，也沒有要拿錢給
    任何人等語明確（見97年度偵字第9966號偵查卷第10至11頁
    、第28至29頁）。且被告於檢察官偵查中亦供稱：伊有稱伊
    有錢，伊要直接開番，伊在該處坐10分鐘等語（見97年度偵
    字第9966號偵查卷第21至22頁），足佐證人甲○○前開所述
    情節並非子虛，自屬可信。被告雖辯稱其係應甲○○之姐之
    請前去該處交付其小孩之補習費云云。然被告既明知有保護
    令禁止其騷擾甲○○，為免徒生枝節，其既未遇甲○○之姐
    ，則應盡速離去，或將金錢交予甲○○後馬上離開，豈會反
    向甲○○稱其欲在該處消費，且在該處逗留至警方前去處理
    ，可見被告騷擾甲○○之意甚明。其前開所辯顯係避重就輕
    之詞，自無可採。
  (三)本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱之「騷擾」，係指任何打擾、警告、
    嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行
    為，家庭暴力防治法第2 條第3 款定有明文。茲被告於保護
    令有效期間內為上開行為，應屬騷擾之行為。是核被告所為
    ，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪。爰審
    酌被告前於95年間即因對甲○○為違反保護令行為，經本院
    以96年度簡字第1620號判處拘役30日確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及前開判決在卷可參，其不知警惕，再為此
    次騷擾行為，顯無視法院核發保護令之禁令，所為非是，且
    使被害人不堪其擾，所生危害非淺，兼衡其素行、犯罪目的
    、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
