【裁判字號】    97,簡,1939
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1939號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1522號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，茲補充如下：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 行「民國90年2
    月8 日」之記載應更正為「民國90年1 月17日」。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第6 行至第8 行前科
    部分之記載應補充更正為「又於93、94年間因竊盜、施用毒
    品、妨害自由等案件，經臺灣臺北地方法院以93年度易字第
    1381號、94年度易字第112 號、臺灣士林地方法院以94年度
    士簡字第1236號分別判處有期徒刑3 月、5 月、拘役55日確
    定，其中有期徒刑部分合併定應執行刑為有期徒刑7 月，與
    拘役部分接續執行後，於95年4 月22日執行完畢，翌日出監
    。復於95、96年間先後施用毒品3 次，經臺灣臺北地方法院
    以95年度易字第2697號、96年度易字第436 號分別判處有期
    徒刑6 月、5 月、5 月，減刑後合併定應執行刑為有期徒刑
    7 月確定；再於96年間施用毒品1 次，經臺灣臺北地方法院
    以96年度易字第1573號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2
    月確定；上開案件接續執行後，於96年11月20日執行完畢，
    翌日出監」。
  (三)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第10行「永福橋」之
    記載應更正為「福和橋」。
  (四)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第11行應補充為「（
    施用甲基安非他命）1 次」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得施用、持有。次按，犯毒品危害防制
    條例第10條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應聲請法院
    裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，檢
    察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒
    品傾向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品之傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒
    治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治
    之必要為止，但最長不得逾1 年，強制戒治期滿，應即釋放
    ，由檢察官為不起訴之處分。觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟程
    序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1
    項、第2 項、第23條第1 項、第2 項規定自明。而被告若於
    5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，
    且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
    、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條
    處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定可資參照）。本
    件被告甲○○既有如前所述觀察勒戒、強制戒治及論罪科刑
    之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，本
    件施用毒品案件依前述規定自應予以起訴論罪科刑。是核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒
    品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施
    用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告曾有如前所述之論罪科刑前科，有上開前案紀錄表在卷
    可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治
    及論罪科刑後，仍未能戒絕毒癮，再犯本件施用第二級毒品
    罪，顯見其戒除毒癮之意志非堅，惟念施用毒品性質上乃屬
    對自身健康之自戕行為，其行為本身對社會所造成之損害並
    非直接、巨大，及其犯罪動機、目的、手段及所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其犯罪情節、職業、
    經濟狀況等一切情形，諭知易科罰金之折算標準。至警方於
    查獲本案時，一併在現場（該鐵皮屋為被告友人簡清山住處
    ）扣得之甲基安非他命1 包、吸食器1 個，均係案外人簡清
    山所有，供其施用甲基安非他命所用之物，業經被告、案外
    人簡清山於警、偵訊時供述在卷，爰不予宣告沒收或沒收銷
    燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                      刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
