【裁判字號】    97,簡,7601
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭刑事判決        97年度簡字第7601號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19704號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將貳副、骰子陸顆、帳冊
壹本（表格型式合計拾壹張）及抽頭金新臺幣壹仟貳佰元，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告意圖營利，提供其位於臺北縣蘆洲市○○路226 之1 號
    5 樓之租屋處作為賭博場所，從中抽頭圖利，是核被告所為
    ，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、對社會善良風氣產生不良
    影響，及其犯罪後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之麻將2 副、骰子6 顆及帳冊1 本（表格型式合計11張
    ），均係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供認在卷，該
    帳冊上並記載本件參與賭博之賭客及時間（有卷附本院勘驗
    筆錄可參），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    。又抽頭金1,200 元，則係被告因犯罪所得之物，應依刑法
    第38條第1 項第3 款之規定宣告沒收。至其餘扣案之帳冊2
    本及房屋租賃契約書1 本，其中帳冊2 本之記載日期與金額
    ，均與本案賭博之時間及抽頭金額不相符，已據本院勘驗明
    確，是上開扣案證物，查無證據證明與本案犯行有何關聯，
    自無從為沒收之諭知。另本件為警方一併查扣之賭資78,000
    元，業經警方依社會秩序維護法裁處，有臺北縣政府警察局
    蘆洲分局刑事案件報告書附卷可稽，爰不於本案中宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
