【裁判字號】    97,簡,7872
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7872號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
603 號），本院裁定改行簡易程序（原受理案號：97年度訴字第
34 05 號），判決如下
    主  文
甲○○行使偽造公文書，足以生損害於公眾，處有期徒壹年壹月
。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣陸萬元。偽造之行政院體育
委員會函件（含附件）貳份均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，素行尚佳，其因欲前往中國大
    陸旅遊，為騙取妻子之同意，竟異想天開以本件行使偽造公
    文書之方式為之，其犯罪之動機、目的、手段均非可取，惟
    上開偽造之公文書除用於前揭目的外，並未用於其他不法用
    途，所生危害尚非甚鉅，及其犯後已坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可按，其一時失慮致罹刑典，已坦白認罪，堪
    認已有悔悟，經此起訴審判，當知所警愓，謹言慎行，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定諭知緩刑2 年，並依同法第74條
    第2 項第4 款之規定命被告應向公庫支付新臺幣6 萬元，以
    啟自新。又本件被告先後接續偽造之行政院體育委員會函件
    （含附件）2 份，均為被告所有因犯本罪所生之物，爰均依
    刑法第38條第1 項第3 款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第211 條、第216 條、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第3 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  許映鈞
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第211條
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1 年以上7
年以下有期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
