【裁判字號】    97,交簡上,148
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           97年度交簡上字第148號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院於九十七年八月二十九日
所為之第二審判決（原聲請簡易判決處刑案號：97年度速偵字第
1292號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條及第375 條
    第1 項分別定有明文。從而，不服地方法院之第二審判決者
    ，即不得上訴，此觀之刑事訴訟法第七編「簡易程序」，並
    無關於不服地方法院之第二審判決而提起上訴之規定益明。
    是此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示判決時，即告確
    定。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許者，應以裁定駁回之，同法第384 條前段亦定有明文。
二、查本院於民國97年8 月29日就被告即上訴人甲○○所為97年
    度交簡上字第148 號第二審判決，既屬簡易程序之終審判決
    ，依照前開說明，即屬不得上訴之案件。是被告甲○○對之
    提起上訴，顯屬違背上開規定，於法自有不合，應予駁回。
    至本院上開判決正本所載：「如不服本判決，應於判決送達
    後十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀（應附繕本），
    上訴於臺灣高等法院」等語，要屬誤載，併此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
