【裁判字號】    97,簡上,221
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第221號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，不服本院於民國97年1 月21日以97年度簡
字第7 號所為第一審刑事簡易判決（偵查案號：96年度偵字第14
936 號），經本院管轄第二審合議庭審理，改用通常程序，逕為
第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○無罪。
    理  由
一、本件被告乙○○被訴詐欺得利之犯行，詳如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（按同案被告甲○○部分，另行審結）
    。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實」
    ，刑事訴訟法第154 條第2 項定有明文。
三、訊據被告乙○○固坦承同案被告陳岳賢以威爾邦國際貿易有
    限公司（設台北縣三重市○○路111 之2 號8 樓，代表人：
    乙○○，下稱威爾邦公司）之總經理名義，於民國（下同）
    95年11月15日與告訴人丙○○簽立上開「醫學美容專案合約
    書」乙份，以新臺幣（下同）20萬元之代價，委請告訴人丙
    ○○自同日起至96年2 月14日止之3 個月期限內，在威爾邦
    公司內提供有關人事管理、行銷企劃、講座課程、業務開發
    及會員服務需求之專業及執行，並建立威爾邦公司各部門之
    相關規章及流程等勞務，並經同案被告甲○○持以威爾邦公
    司為發票人，彰化銀行敦化分行為付款人，95年12月10日為
    發票日，面額7 萬元之支票乙紙交其用印後，再由同案被告
    甲○○交予告訴人丙○○收執為憑，惟威爾邦公司之財務自
    95年10月就開始吃緊，並於96年1 月間結束倒閉，上開支票
    屆期亦未兌現予告訴人丙○○，且告訴人丙○○任職期間，
    亦為威爾康公司代墊貨款7743元（惟此筆款項後經同案被告
    甲○○於96年11月26日匯款清償給告訴人丙○○）等情屬實
    ，惟堅決否認上開犯行，辯稱：伊雖係威爾邦公司之負責人
    ，但公司之內部經營、管理，都是由總經理甲○○負責，伊
    並未經手，伊只負責外部資金調度，至於甲○○於95年11月
    間與丙○○簽立上開合約書乙事，伊事前亦不知情，係事後
    乙○○拿上開支票給伊用印時，才告知上情，伊並無詐欺丙
    ○○之故意及行為等語。經查：
  (一)同案被告陳岳賢以威爾邦公司之總經理名義，於95年11月15
    日與告訴人丙○○簽立上開「醫學美容專案合約書」乙份，
    以20萬元之代價，委請告訴人丙○○自同日起至96年2 月14
    日止之3 個月期限內，在威爾邦公司內提供有關人事管理、
    行銷企劃、講座課程、業務開發及會員服務需求之專業及執
    行，並建立威爾邦公司各部門之相關規章及流程等勞務，並
    經同案被告甲○○持以威爾邦公司為發票人，彰化銀行敦化
    分行為付款人，95年12月10日為發票日，面額7 萬元之支票
    乙紙交其用印後，再由同案被告甲○○交予告訴人丙○○收
    執為憑，惟威爾邦公司之財務自95年10月就開始吃緊，並於
    96年1 月間結束倒閉，且上開支票屆期亦未兌現予告訴人丙
    ○○等情，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人丙○○此部分指訴之情節及同案被告甲○○於本院審理
    時供述之情節，均相符合，復有告訴人丙○○所提出上開「
    醫學美容專案合約書」影本、支票及其退票理由單影本各乙
    份，在卷可稽，足堪認定。
  (二)又被告辯稱其雖係威爾邦公司之負責人，但公司之內部經營
    、管理，都是由總經理即同案被告甲○○負責，其並未經手
    ，只負責外部資金調度，至於同案被告甲○○於95年11月間
    與告訴人丙○○簽立上開合約書乙事，其事前亦不知情，係
    事後同案被告乙○○拿上開支票給其用印時，才告知上情等
    情，不僅業據被告於本院審理時供述綦詳，核與同案被告甲
    ○○於本院審理時供稱：「.... ， 我是公司總經理，董事
    長是乙○○，實際上公司業務是我在決定，乙○○實際上只
    是出資擔任董事長，沒有參與公司平常決策。.... 」 、「
    .... ， 公司的營運都是我一個人負責，乙○○沒有經手公
    司的業務，本案應該由我一個人承擔，.... 」 、「....
    ，但是拖累到乙○○我良心不安，.... 」 等語（見本院卷
    97年4 月8 日準備程序筆錄第2 頁、97年8 月21日審判筆錄
    第3 、8 頁）、證人即威爾邦公司員工李昌儀於偵查中證稱
    ：「.... ， 乙○○只是人頭。.... 。 乙○○他雖然會到
    公司，但是只是蓋章。.... 」 等語（見臺灣板橋地方法院
    檢察署96年度偵字第14936 號偵查卷第88頁）、證人亦威爾
    邦公司員工林韋伶（公司實際指揮監督是何人？）甲○○。
    乙○○也是有出現在公司，但是我不知道他在做什麼」等語
    （見同上偵查卷第89、90頁）、證人亦威爾邦公司員工林官
    芮於偵查中證稱：「（公司實際指揮監督是何人？）甲○○
    是總經理。帳目我會先給甲○○看，再給乙○○看」等語（
    見同上偵查卷第91頁）、證人亦威爾邦公司員工葉安於偵查
    中證稱：「（公司實際指揮監督是何人？）.... 。 當時我
    都是甲○○接觸」等語（見同上偵查卷第91頁）及告訴人丙
    ○○於偵查中及本院審理時指稱：「（你都跟何人洽談？）
    我都跟總理理甲○○聯絡，用藉口拖延及跟我談公司遠景都
    是甲○○。.... 」 、「（處理本案專案過程有無跟乙○○
    接觸？）我只有在開票時，董事長秘書有將公司票拿進辦公
    室給董事長蓋章。其餘時間只有在去公司開會時有跟乙○○
    打過照面」、「.... 。 簽約時乙○○不在場，簽約前我都
    是與甲○○聯絡的」等語（見同上偵查卷第14頁、本院卷97
    年8 月21日審判筆錄第7 頁），均相符合，亦堪認定。
  (三)綜上足認於上開時地與告訴人丙○○接洽、簽立上開「醫學
    美容專案合約書」者，應係同案被告甲○○乙人，而與被告
    無涉，被告僅係在同案被告甲○○持上開支票乙紙交其用印
    時，始得悉同案被告甲○○已與告訴人丙○○簽立上開「醫
    學美容專案合約書」乙事，則被告應無與同案被告甲○○在
    簽約之前，有詐欺告訴人丙○○之犯意聯絡及行為分擔之可
    能，至為灼然。
四、綜上所述，原審以被告上開詐欺犯行事證明確，而判處被告
    有期徒刑3 月，再減為有期徒刑1 月又15日，並均准以1 千
    元折算1 日易科罰金，揆諸上述，顯有未合，是本件被告之
    上訴，為有理由，原判決就被告部分，要屬無可維持，應予
    撤銷，並由本院合議庭依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
    書第3 款及第452 條之規定，先將本件被告被訴詐欺部分改
    依通常程序審理，並自為第一審判決。此外，復查無其他任
    何積極事證，足資證明被告確有公訴人所指上開犯行，自屬
    不能證明被告上開犯罪，應依刑事訴訟法第301 條第1 項之
    規定，均諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第369 條第1 項前段、第452 條、第301 條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
