【裁判字號】    97,簡,7846
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6370號、第6719號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點陸捌陸捌公
克）均沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋貳個、吸食器
壹組、分裝勺壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第七行所載「建中間」更正為「建中街」，另證據部分
    補充「交通部民用航空局醫務中心97年8月6日航藥鑑字第
    0973932號毒品鑑定書」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7月9日修正公布，自93年1 月
    9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。查
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之觀察勒戒執行完
    畢5年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完畢釋放後「5
    年內再犯」施用毒品案件，本案事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有
    施用毒品之前科紀錄，經執行觀察勒戒完畢，獲得不起訴處
    分之寬典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在案可佐，
    仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所
    生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、
    財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命2包（毛重1.0187公克、淨
    重0.687公克，因鑑驗取樣0.0002公克，餘重0.6868公克）
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，併予宣告
    沒收銷燬之；至盛裝該甲基安非他命2包之外包裝2個，係用
    於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，另與
    被告施用甲基安非他命所使用之吸食器1組、分裝勺1支，均
    係被告所有並供其施用第二級毒品所用之物，業據被告供述
    明確，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，均併予宣告沒收
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第6370號
                                                第6719號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路45巷9號5樓
                        居臺北縣新莊市○○街16巷15號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院95年度毒
    聲字第1400號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年8月20日釋放
    ，並經本署檢察官以96年度毒偵字第5024號為不起訴處分確
    定。詎仍不思戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年7月23日下午某時許，在其位於臺北縣新
    莊市建中間16巷15號之1居所內，以將第二級毒品甲基安非
    他命置於吸食器上燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命。嗣於97年7月23日17時50分許，為警在上址查
    獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命2包 (共毛重1.09公克
    、淨重0.69公克)、安非他命吸食器1組及分裝勺1支。
二、案經臺北市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1紙。
  (三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲現場照片4張。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用前後持有第二級毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣案第二級毒品
    甲基安非他命2包，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    之規定宣告沒收並諭知銷燬；扣案安非他命吸食器1組及分
    裝勺1支，係被告所有供施用毒品所用之物，業據被告供承
    在卷，請依刑法第38條第3項、第1項第2款之規定宣告沒收
    之。至移送意旨雖認被告另有違反毒品危害防制條例第11條
    第3項之持有專供施用毒品之器具罪嫌云云。惟查，查獲之
    吸食器1組，雖可供施用毒品，然尚可供其他正當目的使用
    ，非專供施用毒品之器具，報告意旨容有誤會，併此敘明。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              檢察官  陳  豐  年
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
