【裁判字號】    97,簡抗,11
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度簡抗字第11號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上開異議人因與相對人間聲請迴避事件，對於本院書記官於民國
97年8月14日所為處分書提起異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人於民國97年8 月21日收受鈞院書
    記官處分書之送達，命異議人於10日內提出異議。而異議人
    經訴訟代理人提醒得知李審判長對於相對人特別稱之為淑玲
    而非被告，以超乎常人所能理解之範圍，顯有民事訴訟法第
    33條第1 項第2 款之適用，併因相對人不出庭，審判長未依
    法徵詢異議人意見，反代相對人要求異議人再鑑定臺灣板橋
    地方法院檢察署已作成鑑定紀錄，並有浪費異議人時間金錢
    及隱匿上開鑑定紀錄之嫌，異議人已依原裁定教示於法定期
    間繳交裁判費，抗告法庭未作出裁定，反以書記官處分書更
    正為「不得抗告」，顯然對於人民依法提出迴避事由未予審
    查，為此爰依民事訴訟法第516 條規定，對該書記官處分書
    提出異議等語。
二、經查，本院前於97年6 月12日所為97年度簡抗字第11號裁定
    ，其後之備註欄固記載「如對本裁定抗告須於裁定送達後10
    日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元」等
    字，然本件於異議人起訴時係簡易程序之第1 審裁判，其上
    訴利益並未逾民事訴訟法第466 條所定之新台幣150 萬元數
    額，該裁定即非屬於民事訴訟法第436 條之2 第1 項所規定
    之裁定，而不得向最高法院提起抗告，故該裁定末之備註欄
    記載「如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗
    告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元」，應屬誤載，本院書
    記官於97年8 月14日製作處分書將上開錯誤更正為「本裁定
    不得抗告」，並無違誤。是異議人執上開情詞對書記官前開
    之處分書聲明異議，非有理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第240條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  劉以全
                                      法  官  邱靜琪
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                      書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
