【裁判字號】    97,交簡上,137
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第137號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，不服本院於民國97年4 月18日以97年
度交簡字第1057號所為刑事簡易判決（偵查案號：臺灣板橋地方
法院檢察署97年度偵字第5624號），提起上訴，經本院管轄第二
審合議庭審理，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告甲
    ○○係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，而判處拘
    役50日，並准以新臺幣（下同）1 千元折算乙日易科罰金，
    經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，其餘引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由。
二、經查：本件被告於民國（下同）96年10月17日21時50分許，
    騎用N76-275 號機車，沿畫有分向限制線之台北縣中和市○
    ○路○ 段，往安樂路方向行駛，在行經台北縣中和市○○路
    ○ 段153 號前時，疏未注意跨越上開路段之分向限制線，而
    駛入對向車道內行駛，而與由告訴人乙○○所騎用，正沿上
    開路段自對向行駛而來之CXN-929 號機車發生碰撞，致告訴
    人乙○○人車倒地，並因之受有左手第3 、4 掌骨骨折、左
    手第2 指骨拉扯性骨折之傷害。嗣被告於肇事後警員梅益銘
    到場處理發覺上情前，先行主動向警員梅益銘陳述上開肇事
    之經過，並於事後接受本院之審理等情，業據被告於本院審
    理時坦承不諱，核與告訴人乙○○指訴之情節相符，復有道
    路交通管理事故調查報告表乙紙、台北縣政府警察局中和分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙紙、現場肇事照片
    12紙及告訴人乙○○所提出慈濟醫院台北分院診斷證明書乙
    紙，在卷可稽，足堪認定。被告上開犯行已臻明確，應予依
    法論科。茲上訴人即被告以原審判太重云云，而提起本件上
    訴，惟查原審參酌被告上開犯行之過失程度，犯後自首等，
    而援引依刑法第284 條第1 項前段、第62條前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，量處被告拘役50日元，並准以新臺幣1 千元
    折算乙日易科罰金，顯無任何違法或不當之處，且原審係於
    法律規定之範疇內，所為上開判決，並於判決之理由欄中說
    明，是被告徒以原審判太重云云，而提起本件上訴，揆諸上
    述，顯無理由，應予駁回。惟被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可佐
    ，其因一時疏慮，致犯本罪，且被告事後已與告訴人乙○○
    達成訴訟外之民事和解，並全數賠償金新臺幣7 萬元完畢等
    情，業據告訴人乙○○於本院審理時供承明確，是被告經此
    教訓，當知所惕勵，而無再犯之虞，爰本院認對被告所宣示
    之刑，以暫不執行為適當，並諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
              交通法庭  審判長法  官  戴嘉清
                              法  官  陳信旗
                              法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄法條：刑法第284條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
