【裁判字號】    97,交易,307
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第307號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11450 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛計程車為業，為從事業務
    之人。其於民國96年12月10日下午1 時40分許，駕駛車牌號
    碼670-LW號營業用小客車，沿臺北縣板橋市○○路○段往北
    行駛，行經長江路一段23號前，本應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形，適處日間，有自然光線
    ，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，而與告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼
    GPR-918 號重型機車發生擦撞，導致告訴人受有左肩、左腰
    、左膝挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段
    之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因前揭過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。惟依同法
    第287 條前段之規定，業務過失傷害案件須告訴乃論，茲據
    告訴人於本院審理中即97年9 月10日具狀撤回對於被告之業
    務過失傷害告訴，此有告訴人所提之撤回刑事告訴狀1 紙在
    卷可稽，揆諸前開說明，本院自應諭知不受理之判決，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明理由，向本院提出上訴狀
。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
