【裁判字號】    97,聲,3692
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3692號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第628 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零貳公克）、壹包（淨
重零點零壹公克）及第二級毒品安非他命壹包（淨重零點肆伍貳
公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書（修正
    前）分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或
    施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。經查
    本署94年度毒偵字第42號甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經不起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他
    命一包（淨重0.452 公克）及第一級毒品海洛因一包（淨重
    0.02公克），又94年度毒偵字第3160號案件中，扣案之第一
    級毒品海洛因一包（淨重0.01公克），均係屬違禁物，有行
    政院衛生署管制藥品管理局97年5 月9 日管檢字第09700044
    16號鑑定書、法務部調查局94年6 月13日調科壹字第060009
    847 號及94年8 月8 日調科壹字第060010081 號鑑定通知書
    各一件附卷可稽，請依首揭法條宣告沒收並銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項（查被告行為後，刑法第40條雖
    於民國94年2 月2 日修正公布，而於95年7 月1 日施行；然
    按修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後「法律變
    更」所生新舊法比較適用之準據法，故如被告行為後刑法條
    文之修正，對於被告並無有利或不利之情形者【例如新舊法
    處罰輕重相同，犯罪構成要件亦無寬嚴之別等】，即無適用
    修正後刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法適用之問題，最
    高法院95年度臺上字第5589號判決意旨可供參照。據此，被
    告行為後，刑法第40條關於違禁物單獨宣告沒收之規定，僅
    條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，二者規定尚無
    不同，不生新舊法比較適用之問題，應適用裁判時之刑法第
    40條第2 項規定）分別定有明文。經查，本件扣案之第二級
    毒品甲基安非他命一包（淨重0.452 公克）、第一級毒品海
    洛因一包（淨重0.02公克）、一包（淨重0.01公克），均係
    屬毒品危害防制條例第2 條規定之毒品，依同條例第4 條第
    1 項、第2 項、第5 條第1 項、第2 項、第6 條第1 項、第
    2 項、第7 條第1 項、第2 項、第8 條第1 項、第2 項、第
    10條第1 項、第2 項、第11條第1 項、第2 項規定，不得製
    造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以強暴、脅迫、欺瞞或
    其他非法之方法使人施用、引誘他人施用、轉讓、施用、持
    有，係屬違禁物，揆諸首開規定，應認本件聲請為正當，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第40
    條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                    刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
