【裁判字號】    97,重訴,403
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第403號
原      告  己○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  庚○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前曾聲請對被告發支付命令，經被告對該支付命令
    提出異議，應以原告所為支付命令之聲請視為起訴，本院乃
    於民國97年7 月23日裁定命原告於5 日內補正扣除其等已繳
    支付命令聲請裁判費後之第一審裁判費餘額，該項裁定已於
    97年7 月29日送達原告己○○、戊○○、丁○○、甲○○，
    於同年月30日送達於原告乙○○，於同年8 月10日送達於原
    告丙○○，有送達證書附卷可憑。惟原告逾期均未補正，其
    訴顯難認為合法，皆應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
以上正本證明與原本無異      民事第三庭法  官  王瑜玲
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                      書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
