【裁判字號】    97,簡,5828
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5828號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15289 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除補充：「丙○○前於民國95年間，因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以95年度簡上字第599 號判
    處有期徒刑4 月確定，嗣於96年1 月10日易科罰金執行完畢
    ，詎仍不知悔改」；另「明知提供帳戶之存摺、提款卡、密
    碼供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之可
    能性，竟基於幫助詐欺之犯意」更正為：「已預見金融機構
    帳戶係個人理財之重要工具，為個人財產、信用之重要表徵
    ，如交予他人使用，有供作財產犯罪用途之可能。對於其提
    供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱前開取得其
    帳戶之人利用其所提供之帳戶持以詐欺取財，亦不違背其本
    意之不確定幫助犯意」；「於民國96年12月某日」更正為「
    於民國96年12月10日前某日」；「依照指示而匯出2 萬0112
    元」更正為「依照指示而匯出23,344元」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告丙○○固坦承代其配偶朱獻金保管朱獻金申辦之臺灣郵
    政股份有限公司三重中山路郵局帳號0000000-0000000 帳戶
    之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：上開
    帳戶之存摺、提款卡均於搬家時遺失云云。經查：
（一）上開帳戶係朱獻金在臺灣郵政股份有限公司三重中山路郵
      局申辦，領有存摺、提款卡，並交由被告使用等情，業據
      證人即被告之夫朱獻金於偵訊時陳述綦詳【見臺灣板橋地
      方法院檢察署97年度偵字第10979 號偵查卷（下稱偵卷）
      第41頁】，並有臺灣郵政股份有限公司三重郵局96年12月
      19日營字第09 65002652 號函暨朱獻金開戶基本資料影本
      、交易明細表各1 份在卷可稽（見偵卷第26頁至第28頁）
      。而告訴人甲○○確因遭詐騙，而於96年12月10日轉匯新
      臺幣（下同）1, 9963 元至朱獻金所有上開帳戶；另告訴
      人乙○○亦因遭詐騙，於同日先後轉匯3,222 元、20,122
      元（總計23,344元）至上開帳戶等情，亦據告訴人甲○○
      、乙○○於警詢時指述綦詳（見偵卷第4 頁至第7 頁），
      並有自動櫃員機交易明細表正本2 紙、查詢帳戶最近交易
      資料在卷足憑（見偵卷第18頁、第28頁）。
（二）被告雖辯稱上開帳戶之存摺、提款卡業於搬家時遺失云云
      。然查，被告因其帳戶經列為警示帳戶，無法開戶使用，
      其夫朱獻金乃申辦上開帳戶交予被告，作為平常使用，朱
      獻金僅申辦該帳戶供被告使用乙情，業據證人朱獻金於偵
      訊時證述甚詳（詳偵卷第41頁）。則該帳戶既作為被告平
      常使用，理應由被告本人管領，而被告亦應隨時注意該帳
      戶之所在。詎被告於偵訊時先稱：「我沒注意到有被偷或
      遺失」云云，嗣改稱：「我認為是搬家遺失的」云云（詳
      偵卷第50頁），足見被告就該帳戶所在已含糊其詞。又本
      件詐騙集團成員於告訴人等匯款後，旋即提領上開款項，
      此有查詢帳戶最近交易資料附卷可查（詳偵卷第28頁）。
      顯見上開帳戶之提款卡、密碼必然同時落於詐騙集團之手
      。然金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，且為避
      免遺失存摺或提款卡時，帳戶內之存款遭人盜領，通常均
      將提款卡、存摺與密碼分別存放，而不至於將密碼記載於
      提款卡上或與提款卡同時存放，否則密碼之設定即失其意
      義。詎被告竟將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼同時存放
      ，且一併遺失，顯與事理不符。
（三）另詐騙集團應知一般正常之人如有帳戶之存摺、提款卡遭
      竊或遺失之情形，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或做
      為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機
      構辦理掛失止付。在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工
      具，則在伊等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳
      戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則伊
      等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰
      之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無
      法得償犯罪之目的。是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人
      不會報警或掛失止付，以確定伊等能自由使用該帳戶提款
      、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。再衡以告訴人甲○
      ○、乙○○匯入款項至被告上開帳戶後，隨即於當日即遭
      領取，更足見該詐騙集團，於向告訴人詐騙時，確有把握
      該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付。而此等確信，在該帳
      戶係拾得或竊得之情形，實無發生之可能。
（四）綜上所述，被告所辯顯係卸責之詞，不足採信。則被告確
      有將上開存摺、提款卡及密碼等資料交付他人使用之事實
      ，洵堪認定。
（五）又現今犯罪集團及不法份子為掩飾其不法獲利行徑，避免
      執法人員之追究處罰，經常誘使一般民眾提供金融機構帳
      戶存摺等資料，伊等再以此帳戶供作對外詐騙或其他各種
      財產犯罪之不法用途使用，業經電視新聞及報章雜誌等大
      眾傳播媒體多所報導，政府亦極力宣導，期使民眾注意防
      範，則一般人本於生活經驗及認識，在客觀上當可預見他
      人要求提供金融機構存款帳戶之存摺、提款卡連同提款密
      碼等資料供其使用之行徑，往往與該帳戶進行詐騙或其他
      財產犯罪有密切關連，而被告於行為時業已成年，並非年
      幼無知或與社會隔絕而無常識之人，依其智識能力與社會
      生活經驗，對於將上開帳戶之存摺、提款卡連同提款密碼
      等資料交付予真實姓名年籍均不詳之人，該帳戶將有可能
      被利用作為實行財產犯罪之工具乙事，自應有所預見為是
      。且被告前於95年間，亦因出售其本人帳戶，經臺灣桃園
      地方法院檢察署檢察官提起公訴在案，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表在卷可查（詳本院卷第4 頁至第12頁）。則
      被告主觀上應可預見其將系爭帳戶交予他人使用，有供作
      財產犯罪用途之可能，竟仍將上開帳戶之存摺、提款卡及
      密碼交予他人使用，容任前揭詐欺結果之發生。其主觀上
      應具幫助詐欺取財之間接故意，甚屬灼然。從而，被告主
      觀上既有幫助詐欺取財之間接故意，客觀上亦確有提供上
      開帳戶存摺、提款卡及密碼等資料之幫助行為，則被告犯
      行應堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。如未參與實施
    犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬
    幫助犯。本案被告單純提供銀行帳戶存摺、金融卡及密碼之
    行為，並不能與向告訴人施以詐術之行為等同視之，且亦無
    證據證明被告有何參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被
    告以前揭提供銀行帳戶存摺、金融卡及密碼之行為，對於該
    不詳人士遂行詐欺取財犯行資以助力，參照前述說明，自應
    論以幫助犯，而非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以一
    行為，提供上開帳戶，幫助詐騙集團詐騙告訴人甲○○、乙
    ○○2 人，屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。又被告
    前於95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年
    度簡上字第599 號有期徒刑4 月確定，嗣於96年1 月10日易
    科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足稽（詳本院卷第4 頁至第12頁）。其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。又被告幫助他人犯前開詐欺
    取財罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    ，並依法先加後減之。爰審酌被告本身雖未實際參與詐欺取
    財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法
    機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯
    罪風氣，更造成被害人求償上之困難，且其犯後飾詞否認犯
    罪，未見悔意及告訴人損失情形等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。另審酌本案犯罪情節，諭知如易科罰金，以新臺幣
    1,000 元折算1 日之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
