【裁判字號】    97,簡,7858
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19859 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之筆記型電腦壹台、帳冊壹本，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告與真實
    姓名年籍不詳綽號「組頭」之人，就上揭賭博犯行間，有犯
    罪意思聯絡及犯罪行為分擔，應論以共同正犯；被告以一行
    為而觸犯上揭二罪名，為想像競合犯，應從較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告並無前科，素行非惡（台灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參），兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、對社會善良風氣所生之危害、提供場所賭博之期
    間、犯罪所得，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之筆記型電腦1台及帳冊1本，均係被告所有供本件賭博
    犯罪所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第28條、第268條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
=======================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵字第19859號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街26巷8號2樓
                        居臺北縣新莊市○○路○段418號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與某姓名、年籍不詳之網路賭博「組頭」，共同基於
    意圖營利之犯意，自民國97年5月底至同年6月初，在臺北縣
    新莊市○○路○段418號3樓居所，經營「宏碁視訊運動網」
    （網址：http//ACER888.NET）、「金字塔運動網」（網址
    ：http//www.IV988.COM）網路賭博網站，以提供不特定人
    透過網際網路連線至前述網站進行簽注賭博財物。其賭法係
    以美式足球、美國職棒、日本職棒、臺灣職棒等運動為簽賭
    範圍，以賭客下注之球類比賽結果或比分論輸贏，每筆下注
    金額最低新臺幣（下同）100元，最高可下注5萬元，賭客欲
    簽注時，透過甲○○提供之前述網路代理商帳號hc3175、s7
    22267號；密碼594168、S594168，連線登錄至前述賭博網站
    簽注賭金，並由甲○○負責向賭客收取下注賭金，賭客每簽
    注1萬元，甲○○可抽取150元抽頭金，賭客若押中，則可依
    其下注金額及賠率獲得彩金；賭客若未押中，其下注金額扣
    除抽頭金後，餘歸網路賭博「組頭」所有。嗣於97年6 月27
    日3時30分許，為警在桃園縣龜山鄉○○路○段379號「天堂
    鳥汽車旅館」622號房查獲，並扣得筆記型電腦1臺、帳冊1
    本。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
   (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   (二)扣案之筆記型電腦1臺、帳冊1本。
   (三)電腦螢幕翻拍照片18張。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博罪嫌。被告與姓名年籍不詳之賭博網站「組頭」，
    就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。扣案
    之物，併請宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              檢  察  官   孫治平
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
