【裁判字號】    97,訴,3228
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3228號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5521號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣士林地方法院以89
    年度毒聲字第1890號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒
    品之傾向，復經同院以89年度毒聲字第2009號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治1 年，嗣戒治成效評定合格，無繼續戒治
    之必要，由同院以90年度毒聲字第529 號裁定停止戒治，所
    餘期間付保護管束，迄民國90年11月5 日期滿未經撤銷，視
    為強制戒治執行完畢，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    以91年度戒毒偵字第10號為不起訴處分在案。於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，又因施用第一級毒品案件，經本
    院先後以95年度訴字第2484號判決及96年度聲減字第730 號
    裁定，判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，於96年
    7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，另基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年5 月16日某時許，在其臺北縣三重市
    ○○街之住處，以將海洛因置入香菸點燃吸食之方式，施用
    海洛因1 次。嗣於97年5 月17日下午，至臺北縣政府警察局
    三重分局接受尿液採驗，檢測結果呈施用海洛因反應，因而
    查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第34、38頁），而其為警查獲時所採集之尿液，經以
    酵素免疫分析法初步篩選，再以氣相層析質譜儀分析法確認
    ，確呈現嗎啡（施用毒品海洛因代謝物為嗎啡）陽性反應，
    有應受尿液檢驗人尿液檢體採集送驗紀錄表（代碼編號：DＺ
    00000000000 號）、臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用
    藥物檢驗報告（代碼編號：DＺ00000000000 號）各1 份在卷
    可稽（見偵查卷第7 、10頁），足認被告之自白與事實相符
    。又被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯如事實欄
    所示之施用第一級毒品案件，經依法追訴處罰，時間並距離
    本次犯行5 年內之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可憑（見本院卷第43至57頁），雖本案犯行距該次強
    制戒治執行完畢已逾5 年，然因其再犯率甚高，原實施強制
    戒治，已無法收其實效，仍應依毒品危害防制條例第10條處
    罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決議參照）。本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其為上開犯行而持有第一級毒品海
    洛因，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如事實欄所示之前案紀錄，於96年7 月16日
    執行完畢乙節，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告已曾因相同犯行經觀察勒戒及強制戒治之
    處遇，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行
    為主要係戕害自身，並未直接積極損害他人之利益，且事後
    坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其施用毒品之動機、目的
    、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
