【裁判字號】    97,易,376
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第376號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第257
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同攜帶兇器毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○曾於民國九十一年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以
    九十二年度上易字第六二九號判決判處有期徒刑三年確定，
    於九十五年三月八日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，於
    九十五年七月二十六日保護管束期滿，未經撤銷假釋，未執
    行之刑以執行完畢論。緣顏建宏（前經本院以九十七年度易
    字第一八六號判決判處有期徒刑八月）因知其友人乙○○將
    出遠門，其位於臺北縣土城市○○路78號2 樓之住處暫無人
    居住，而將此事告知缺錢花用之甲○○（前經本院以九十七
    年度易字第一八六號判決判處有期徒刑九月）與丙○○，三
    人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十六年七
    月九日十六時二十分許，由顏建宏帶同甲○○、丙○○前往
    乙○○前揭住所勘查地點，甲○○、丙○○上樓時走錯樓梯
    ，顏建宏即在旁指示甲○○、丙○○應依正確之樓梯抵達乙
    ○○上址住處門口，顏建宏見甲○○、丙○○已順利沿樓梯
    上樓後，即先前往臺北縣土城市○○路○ 段某網咖等候結果
    ，甲○○、丙○○再以所攜帶客觀上足以供作兇器使用之螺
    絲起子一支（未扣案，業已滅失）破壞乙○○上址住處構成
    大門之一部分之門鎖後，一同侵入該住宅內﹙侵入住宅部分
    ，未據告訴﹚，竊取乙○○所有之現金新臺幣﹙下同﹚一萬
    二千元、臺灣中小企業銀行存摺及提款卡、銀白色數位相機
    一臺、金項鍊、手鐲、戒指、貝帝廠牌女用手錶一支及乙○
    ○之子黃世瑋之身分證與健保卡等物得手離開後，甲○○、
    丙○○將所竊得之物品分別變賣或丟棄，連同所竊得之現金
    得款共二萬八千元，持往臺北縣土城市○○路○ 段之上開網
    咖與顏建宏朋分花用。嗣因乙○○於同日十時許返回上址住
    處後發現遭竊，報警處理，始經警循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○固承認於前揭時間，與被告甲○○共同前往
    被害人乙○○前揭住處，並明知被告甲○○係至該處行竊，
    且確有竊得被害人乙○○所有之財物，而被告甲○○有將竊
    得之金飾拿至銀樓典當之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，
    辯稱伊沒有下手行竊云云。經查：上開犯罪事實，業據共犯
    甲○○、顏建宏於警詢供述明確、於偵查中證述屬實（詳96
    年度偵字第19315 號偵查卷第8-12、19-22 、70、71頁、九
    十六年九月十七日訊問筆錄），及證人即共犯甲○○於本院
    審理時結證綦詳（詳本院九十七年五月七日審判筆錄），核
    與被害人乙○○於警詢、偵查中所指訴之情節（詳同上偵查
    卷第43、44頁、九十六年九月十七日訊問筆錄）相符，且有
    臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單、行動電動登記資料表、通聯紀錄各一份
    、監視錄影翻拍畫面四張、變賣金飾處所之照片二張等附卷
    可稽，參以被告丙○○於偵查中供承「（檢察官問：是否在
    九十六年七月九日下午四點二十分到土城市○○路78號2樓
    行竊？）我有去該地，當天中午甲○○到我位於新莊市○○
    路的工地找我，他知道我有開鎖的專長，因為他知道我有開
    鎖行竊的前科，他又跟我是從小到大的好友，他跟我說他經
    濟困難，要我幫他開鎖讓他可以侵入住宅行竊，我基於從小
    到大友情就幫他這個忙，於是他騎車載我去土城市○○路78
    號2 樓附近，由甲○○的友人顏建宏帶路，我們要上樓的時
    候走錯樓梯，後來顏建宏跟我們說正確的樓梯，我跟甲○○
    才上樓，到了二樓之後，甲○○說這個鎖他有辦法開，所以
    我到一樓樓梯口等他…，之後甲○○從二樓拿了二袋東西下
    來跟我說趕快走，我們就騎車去金飾店賣金飾，賣了二萬八
    千元，甲○○把錢分三等分，不過我跟他說你缺錢所以我那
    一份就先拿去用」等情（參見97年度偵緝字第257 號偵查卷
    第16、17頁），足認共犯甲○○、顏建宏二人於警詢、偵查
    中之供述及共犯甲○○於本院審理時之證述與事實相符，均
    可採信，被告丙○○於本院審理時空言否認共同行竊，顯係
    避就之詞，不足採信。本件事證明確，被告丙○○犯行堪以
    認定。
二、按螺絲起子客觀上具有危險性，被告丙○○及共犯甲○○既
    得持以破壞鐵門門鎖，自足以傷害人之身體，核屬兇器之一
    種無疑。被告丙○○等持上揭兇器破壞之構成大門部分之門
    鎖竊取被害人之財物，核其所為，係犯刑法第三百二十一條
    第一項第二、三款之攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪。被告丙○○
    與共犯顏建宏、甲○○間就上開犯行互有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。又本件共犯顏建宏並未至現場參與實際
    竊盜之行為，故尚難認被告等人具有同法條第四款所列之「
    結夥三人以上」之加重要件，附此敘明。查被告丙○○有如
    事實欄所示之犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。
    爰審酌被告丙○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十一條第一項第二、三款、第四十七條第一
項，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
