【裁判字號】    97,簡,7235
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7235號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前於民國88年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以88
    年度易字第1158號判處有期徒刑3 年10月，於88年12月17日
    確定，自89年2 月15日起算刑期，於91年3 月29日縮刑假釋
    出監付保護管束，至92年10月31日保護管束期滿視為執行完
    畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可佐。被
    告於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件均有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。本院審酌被告前有竊盜前科之素行狀況，暨被告不思憑己
    力賺取財物，為牟小利而竊取他人財物等犯罪動機、目的、
    手段，並考量被告所竊得財物價值僅新台幣200 元之損害程
    度，及被告犯罪後與告訴人乙○○達成和解且坦承犯行之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
