【裁判字號】    97,訴,734
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第734號
上 訴 人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○間因本院97年度訴字第734 號履行協議事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳
佰陸拾萬零玖佰零貳元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬陸仟捌佰
拾玖元整元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳
納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
