【裁判字號】    97,繼,2268
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度繼字第2268號
聲  明  人  乙○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人乙○係被繼承人甲○○之繼母，
    因被繼承人甲○○於民國97年6 月10日死亡，聲明人自願拋
    棄繼承權云云，並提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承
    權書、繼承系統表、印鑑證明等為憑。
二、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第1
    項規定自明。而關於遺產之繼承人，除配偶外，依下列順序
    定之，即：（一）直系血親卑親屬。（二）父母。（三）兄
    弟姊妹。（四）祖父母，民法第1138條亦著有明文。
三、本件聲明人乙○係被繼承人甲○○之繼母，有卷附戶籍謄本
    可稽。聲明人與被繼承人係直系姻親關係，依法對被繼承人
    甲○○之遺產並無繼承權可言。從而，本件聲明人乙○既非
    為本件繼承人，遽向本院為拋棄繼承權之聲明，於法不合，
    不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
