【裁判字號】    97,訴緝,74
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第74號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
義務辯護人  楊嘉馹律師
上列被告因偽造貨幣案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國玖拾柒年玖月肆日起撤銷羈押。
    理  由
一、上列被告甲○○因偽造貨幣案件，前經本院羈押在案。茲被
    告因另案偽造文書等案件，自民國九十七年九月四日開始執
    行，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書（案號：
    九十七年執助癸字第三二八一號）在卷可稽，原羈押原因業
    已因此消滅，而無羈押之必要，應自其另案開始執行之日起
    撤銷羈押。
二、爰依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林海祥
                                    法  官  許炎灶
                                    法  官  楊博欽
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
