【裁判字號】    97,訴,1953
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1953號
原      告  乙○○
訴訟代理人  賴見強律師
被      告  霖雨股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告霖雨股份有限公司間請求確認委任關係不存在事
件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）1,000 元，惟其訴
之聲明既係請求確認其與被告霖雨股份有限公司間之董事委任關
係不存在，即屬財產權之訴訟，本應以原告提起本訴所得之訴訟
利益為本件訴訟標的價額課徵之標準（最高法院95年台抗字第35
號裁定意旨參照），然原告並未陳報其因本訴所得之利益為若干
，故依民事訴訟法第77條之12規定，本件訴訟標的價額應核定為
165萬元，應徵第一審裁判費17,335 元，扣除原告前已繳納之裁
判費1,000元，尚應補繳16,335元，茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳
上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
