【裁判字號】    97,交簡,4587
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4587號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度速偵字第3374號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.77毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用
    小客車行駛於高速公路上，對交通安全所生之危害非輕，及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3374號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣淡水鎮○○路110巷45弄9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年8月7日晚
    間6時30分許，在臺北縣林口鄉○○路某處飲酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號9683-DU號自
    用小客車欲至臺北市○○○路。嗣於翌（8）日凌晨2時45分
    許，行經臺北縣泰山鄉國道1號高速公路北向33.8公里處時
    ，因超速行駛遭執勤員警攔下盤查，並測得其呼氣酒精濃度
    達每公升0.77毫克，始獲知上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，且有經警測試其吐氣所含酒精值達每公升0.77毫克之酒
    精測定紀錄表、國道第一警察隊汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、內政
    部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之危險駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑
     此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              檢察官  黃 怡 華
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
