【裁判字號】    97,聲,3764
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3764號
聲 請 人即
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因涉犯竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認
    犯罪嫌疑重大，經通緝到案有逃亡之事實，非予羈押顯難進
    行審判，有羈押之必要，已依刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第一款之規定，於民國九十七年七月二十五日起，將被告
    羈押。
三、經查，本院審酌上開情節，認被告羈押有逃亡事實之原因猶
    存，且被告所涉竊盜罪行，業經本院於九十七年八月二十二
    日以九十七年度易字第六六七號判決判處有期徒刑十月，是
    為確保本案後續審理及執行作為，仍有羈押之必要。另聲請
    人所陳其犯罪之罪名非五年以上有期徒刑之罪，應命具保云
    云，惟此非本件羈押之理由，又與刑事訴訟法第一百十四條
    所定各款規定之情節不符，是其所請具保停止羈押，於法尚
    有未合，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                               法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
