【裁判字號】    97,簡,4858
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4858號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5995、7830號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按本件被告原雖基於幫助之意思而提供帳戶予詐騙集團使用
    於詐欺取財犯行，屬一幫助行為觸犯數罪名之想像競合犯，
    僅應論以一幫助詐欺取財犯行，惟其後依詐欺集團指示而提
    領華南商業銀行南三重分行、慶豐銀行三重分行帳戶之款項
    予詐騙集團，就此部分已參與詐欺取財之構成要件行為，應
    與詐騙集團成立詐欺罪之共同正犯。又因被告犯意仍相一貫
    ，僅於中途變更昇高共同犯罪之意思，自不另論以幫助犯。
    最高法院亦著有24年上字第4673號判例、93年度台上字第10
    11號等判決見解，可資參照。是核被告甲○○所為，係犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告與「小賢」及其所屬
    詐欺集團成員間，就上開詐欺取財之犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。再被告利用不知情之王財福領取
    現金以遂行其詐欺犯行，應論以間接正犯。聲請意旨認被告
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺罪嫌，
    並應減輕其刑云云，尚有誤會。本院審酌被告之素行狀況，
    及其為牟小利，竟提供系爭帳戶予詐欺集團使用，甚且親自
    提領遭詐騙款項予詐欺集團等犯罪動機、目的、手段，因而
    助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之
    困難，危害被害人財產安全及社會治安等所生危害程度，兼
    衡被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。末查，被告犯罪時間係於
    96年4 月24日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款之規定相符，合於減刑條件，應依法減其宣
    告刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
