【裁判字號】    97,聲,3821
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3821號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名王子賢.
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列受刑人因詐欺案件，經檢察官聲請假釋中交付保護管束（97
年度執聲字第1979號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院判處有期
    徒刑1 年10月確定，於民國96年6 月26日送監執行，嗣經法
    務部於97年9 月3 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之
    規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定於94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不
    同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更
    動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93
    條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以為
    裁定。
三、查受刑人於94年間，因詐欺案件，經本院以94年度易字第71
    7 號判決判處有期徒刑1 年10月確定，現經移付執行在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請人以受刑
    人業經法務部矯正司核准假釋在案，受刑人刑期終結日期原
    為98年4 月25日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期日數20日
    ，縮短刑期後之刑期屆滿日為98年4 月5 日等情，有臺灣臺
    北監獄臺北分監假釋出監人交付保護管束名冊1 紙附卷可稽
    ，本院審核相關文件，認其聲請為正當。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法施行法第7 條之2 第1
    項，刑法第96條但書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
