【裁判字號】    97,易,2244
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2244號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            朱建昌
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
八八七號）及追加起訴（九十七年度偵字第一七四八一號），本
院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨及追加起訴意旨略以：
  (一)被告甲○○因不滿告訴人即其女友乙○○提出分手要求，竟
    夥同被告即其弟朱建昌及三名姓名年籍不詳之成年男子，基
    於毀損之犯意聯絡，於九十六年十一月十二日凌晨零時許，
    前往告訴人與母親林麗玉共同經營位在臺北縣板橋市○○路
    二十六號「客來思樂小吃店」，分別持球棒、鐵棍、拐杖鎖
    砸毀店內電視機、卡拉ＯＫ主機、音響、消防門等物，足生
    損害於告訴人及林麗玉。
  (二)被告朱建昌除有前揭毀損犯行外，於前揭時地，另基於普通
    傷害之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人受有左臉及左膝瘀
    傷之傷害。
  (三)因認被告甲○○及朱建昌涉犯刑法第三百五十四條之毀損罪
    ；被告朱建昌另犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告訴
    人告訴被告二人所犯毀損及傷害案件，起訴書認被告係觸犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪及同法第三百五十四條
    之毀損罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可稽，揆
    諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
