【裁判字號】    97,簡,5508
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11021號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，分別判處如附表所示之刑，減為如附
表所示之刑；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之偽造護照（緬甸國
護照號碼：四二七八二六號）壹本、未扣案之偽造護照（緬甸國
護照號碼：二四八二五九號）壹本，均沒收。
    事  實
一、甲○○原居住於緬甸地區，為無國籍人，為圖來臺就學，於
    民國87年間某日在緬甸地區，提供其生日資料及相片2 張，
    以緬幣260,000 元價格，向姓名年籍不詳之成年人購買貼有
    其照片、名義為「KYAW WIN」、出生日期「西元1979年1 月
    16日」、「248259號」之偽造緬甸護照1 本，再持以至我國
    駐泰國臺北經濟貿易辦事處申請核發中華民國停留許可證（
    偽造特種文書、行使偽造特種文書部分係在國外犯罪，不適
    用我國刑法）。其後，甲○○即基於行使偽造特種文書及使
    公務員登載不實文書之概括犯意，先後為下列行為：
（一）於87年10月17日自桃園縣大園鄉中正國際機場（95年11月
      1 日改名桃園國際機場）入境時，出示上開偽造之護照供
      海關人員查驗，並使該機場查驗護照之公務人員登載「KY
      AW WIN」入境之不實事項於職務上所掌之旅客出入境記錄
      查詢公文書中，足以生損害於「KYAW WIN」及內政部對於
      出入境旅客管理之正確性。
（二）於87年12月14日、89年9 月30日、90年9 月24日、91年6
      月27日、92年6 月24日、92年9 月25日、93年9 月7 日、
      94年9 月9 日、95年2 月24日、95年3 月17日，連續持上
      開偽造之護照，前往臺北市政府警察局申請核發中華民國
      外僑居留證或變更外僑居留資料等事項，使該管公務人員
      將外僑「KYAW WIN」在臺居留之不實事項登載於職務上所
      掌「外國人居留停留案件申請表」之公文書上，並據以製
      發中華民國外僑居留證，均足以生損害於「KYAW WIN」及
      警察機關對於外僑人士居留及管理之正確性。
（三）於94年1 月21日在中正國際機場出境臺灣時；於同年2 月
      25日在中正國際機場入境臺灣時，連續出示上開偽造之護
      照供海關人員查驗，並使該機場查驗護照之公務人員登載
      「KYAW WIN」出、入境之不實事項於職務上所掌之旅客出
      入境記錄查詢之公文書中，均足以生損害於「KYAW WIN」
      及內政部對於出入境旅客管理之正確性。
二、甲○○復另行起意，分別基於行使偽造特種文書及使公務員
    登載不實文書之犯意，於95年9 月20日、10月27日，分持上
    開偽造之護照，前往臺北市政府警察局申請核發中華民國外
    僑居留證及延展事項，均使該管公務人員將外僑「KYAW WIN
    」在臺居留之不實事項登載於職務上所掌「外國人居留停留
    案件申請表」之公文書，並據以製發中華民國外僑居留證，
    均足以生損害於「KYAW WIN」及警察機關對於外僑人士居留
    管理之正確性。
三、甲○○於95年11月間某日在臺遺失前開護照，遂由其在緬甸
    之家人提供其生日資料及相片1 幀，向姓名年籍不詳之成年
    人購買貼有其照片、名義為「KYAW WIN」、出生日期「西元
    1979年1 月16日」、號碼為「427826號」之偽造緬甸護照乙
    本，再寄達臺灣地區予甲○○（偽造特種文書係在國外犯罪
    ，不適用我國刑法），嗣後甲○○基於行使偽造特種文書及
    使公務員登載不實文書之犯意，於95年11月10日持該偽造之
    護照，前往臺北市政府警察局申請核發中華民國外僑居留證
    及變更外僑居留資料事項，使該管公務人員將外僑「KYAW
    WIN 」在臺居留之不實事項登載於職務上所掌「外國人居留
    停留案件申請表」之公文書，並據以製發「中華民國外僑居
    留證」，足以生損害於「KYAW WIN」及警察機關對於外僑人
    士居留管理之正確性。
四、甲○○復基於行使偽造特種文書及使公務員登載不實文書之
    犯意，於96年2 月19日在桃園國際機場出境臺灣時；於同年
    3 月6 日在桃園國際機場入境臺灣時，分別出示上開偽造之
    護照供海關人員查驗，並使該機場查驗護照之公務人員登載
    「KYAW WIN」出、入境之不實事項於職務上所掌之旅客出入
    境記錄查詢之公文書上，均足以生損害於「KYAW WIN」及內
    政部對於出入境旅客管理之正確性。
五、案經甲○○向臺灣板橋地方法院檢察署自首並接受裁判，經
    該署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有內
    政部入出國及移民署97年4 月7 日移署資伶字第0971123425
     0號函檢附之外國人居停留案件申請表共13紙、中華民國外
    僑居留證影本、號碼為248259號之緬甸護照影本、入出境資
    訊連結作業表各1 紙在卷可佐，且有護照（緬甸國護照號碼
    ：427826號）1 本扣案可憑，被告上開自白與事實相符，堪
    信為真實，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○於犯罪事實欄一所示之犯
    罪行為後，刑法業於95年7 月1 日修正生效，自應依上開規
    定，為新舊法之比較。經查：
（一）關於連續犯部分，修正前刑法第56條規定：連續數行為而
      犯同一之罪名者，以一罪論，但得加重其行至二分之一。
      而上開規定於修正之刑法中業經刪除，惟本件被告多次行
      使偽造特種文書及使公務員登載不實，各有連續犯之裁判
      上一罪關係，依修正後刑法規定分論併罰之結果，將對被
      告產生不利之法律效果，比較新舊法結果，以修正前刑法
      第56條連續犯之規定較有利於被告。
（二）關於罰金刑部分，修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑
      為1 銀元以上，換算為新臺幣，僅為新臺幣3 元；修正後
      刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，
      並以百元計算之。而刑法第212 條、第214 條之罪法定刑
      分別規定為「300 元以下罰金」、「500 元以下罰金」，
      依修正前刑法第33條第5 款及罰金罰鍰提高標準條例第 1
      條前段之規定計算，修正前刑法第212 條、第214 條之罰
      金刑最高分別為銀元3 千元即新臺幣9 千元、及銀元5 千
      元即新臺幣1 萬5 千元，最低均為銀元1 元即新臺幣3 元
      ；修正後罰金刑則為最高新臺幣9 萬元，最低為新臺幣 1
      千元，故均以修正前刑法之規定對被告較為有利。
（三）關於定執行刑之規定，修正前刑法第51條第5 款規定：數
      罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各
      刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
      不得逾20年。修正後刑法第51條第5 款則規定：宣告多數
      有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
      下，定其刑期。但不得逾30年。新舊法比較結果，以修正
      前刑法較有利於被告。
（四）綜此，依整體比較之結果，依刑法第2條第1項前段之規定
      ，就被告所犯事實欄一所示犯行部分，應適用行為時之修
      正前刑法處斷。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽
    造特種文書罪（共六罪）、同法第214 條之使公務員登載不
    實文書罪（共六罪）。被告於犯罪事實一所示之時間先後多
    次行使偽造特種文書及使公務員登載不實之犯行，均時間緊
    接，所犯係構成要件相同之犯行，顯係基於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，爰依修正前刑法第56條規定，論以一罪，並
    加重其刑。被告就犯罪事實一之犯行，係各以一行使偽造特
    種文書之行為，同時觸犯上開2 罪，為想像競合，依刑法第
    55條規定從刑度較重之連續使公務員登載不實文書罪處斷，
    公訴人認被告此部分犯行為牽連犯之裁判上一罪關係，容有
    誤會。又被告於犯罪事實二、三、四所示之時間所為行使偽
    造特種文書及使公務員登載不實之犯行，因該犯罪時間係在
    95年7 月1 日以後，自無刑法修正前連續犯規定之適用，而
    應採一罪一罰；而被告就各犯罪事實二、三、四所示犯行，
    係各以一行使偽造特種文書行為，同時觸犯上開2 罪，為想
    像競合，均各從一刑度較重之使公務員登載不實文書罪處斷
    。被告於犯罪未發覺前，具狀向臺灣板橋地方法院檢察署自
    承犯罪之事實，並為願受裁判之表示，此有自首狀1 份在卷
    可憑，爰依刑法第62條前段之自首規定，均減輕其刑。（本
    件被告自首之時間，係在95年7 月1 日刑法修正施行後，應
    逕適用修正後之規定，無新舊法比較之問題，最高法院95年
    第8 次刑事庭會議決議意旨可資參照）。爰審酌被告之行為
    對於主管機關入出境管理所生之危害程度，其犯罪動機係為
    來臺求學，停留期間亦無其他不法行為，惡性尚輕，及其犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，另被告於犯罪事實一所示犯行行為後，易科罰金之規定，
    亦於95年7 月1 日修正施行，修正前刑法第41條第1 項規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」；依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定：
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟被告行為後，新修正
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金。」比較新舊法之結果，以修正前之規定較有利於被告
    ，故就犯罪事實一之犯行，應依修正前刑法第41條第1 項前
    段規定諭知易科罰金之折算標準，另就犯罪事實二、三、四
    之犯行部分，應依刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金
    之折算標準。又被告犯罪時間均在96年4 月24日以前，上開
    所犯之罪，皆合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款規定，均應減其宣告刑期二分之一，且諭知易科罰金
    之折算標準，併定其應執行之刑。末查，被告前未曾因故意
    犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可憑，其因身處環境背景特殊，無法取得國
    籍，亦無從接受正規教育，始鋌而走險，以持偽造護照方式
    來臺完成學業，而犯本件之罪，其手段固值非難，惟惡性實
    非重大，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，
    因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新（按關於緩刑之規定，犯罪在新法施行前，而於
    新法施行後裁判者，緩刑之宣告，應逕適用修正後刑法第74
    條之規定，最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議可資參照
    ）。另扣案偽造之護照（緬甸國護照號碼：427826號）1 本
    及未扣案之偽造之護照（緬甸國護照號碼：248259號）1 本
    ，均係被告所有，且分供其犯本案所用之物，業據被告於偵
    查中供述在卷，此外亦查無證據證明未扣案之護照（緬甸國
    護照號碼：248259號）1 本已滅失，故分別依修正前刑法第
    38條第1 項第2 款（犯罪事實一部份，因沒收係屬從刑，應
    隨同主刑適用同一準據法，而此部分依前開比較新舊法結果
    ，既適用刑法修正前之規定，有關沒收之規定，亦應適用修
    正前刑法規定自明）、刑法第38條第1 項第2 款（犯罪事實
    二、三、四部分）規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第216 條、第21
    2 條、第214 條、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款，修正前刑法
    第56條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條
    第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條、第10條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附表：
┌──┬────────┬───────────────┐
│編號│犯行            │主文                          │
├──┼────────┼───────────────┤
│一  │犯罪事實欄一所示│甲○○連續明知為不實之事項，而│
│    │之犯行部分      │使公務員登載於職務上所掌之公文│
│    │                │書，足以生損害於公眾及他人，處│
│    │                │有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀│
│    │                │元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日│
│    │                │，減為有期徒刑貳月，如易科罰金│
│    │                │，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折│
│    │                │算壹日，未扣案之護照（緬甸國護│
│    │                │照號碼：二四八二五九號）壹本沒│
│    │                │收；                          │
├──┼────────┼───────────────┤
│二  │犯罪事實欄二之95│又明知為不實之事項，而使公務員│
│    │年9 月20日犯行部│登載於職務上所掌之公文書，足以│
│    │分              │生損害於公眾及他人，處有期徒刑│
│    │                │貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟│
│    │                │元折算壹日，減為有期徒刑壹月，│
│    │                │如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算│
│    │                │壹日，未扣案之護照（緬甸國護照│
│    │                │號碼：二四八二五九號）壹本沒收│
│    │                │；                            │
├──┼────────┼───────────────┤
│    │犯罪事實欄二之95│又明知為不實之事項，而使公務員│
│三  │年10月27日犯行部│登載於職務上所掌之公文書，足以│
│    │分              │生損害於公眾及他人，處有期徒刑│
│    │                │貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟│
│    │                │元折算壹日，減為有期徒刑壹月，│
│    │                │如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算│
│    │                │壹日，未扣案之護照（緬甸國護照│
│    │                │號碼：二四八二五九號）壹本沒收│
│    │                │；                            │
├──┼────────┼───────────────┤
│四  │犯罪事實欄三之95│又明知為不實之事項，而使公務員│
│    │年11月10日犯行部│登載於職務上所掌之公文書，足以│
│    │分              │生損害於公眾及他人，處有期徒刑│
│    │                │貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟│
│    │                │元折算壹日，減為有期徒刑壹月，│
│    │                │如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算│
│    │                │壹日，扣案之護照（緬甸國護照號│
│    │                │碼：四二七八二六號）壹本沒收；│
├──┼────────┼───────────────┤
│五  │犯罪事實欄四之96│又明知為不實之事項，而使公務員│
│    │年2 月19日犯行部│登載於職務上所掌之公文書，足以│
│    │分              │生損害於公眾及他人，處有期徒刑│
│    │                │貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟│
│    │                │元折算壹日，減為有期徒刑壹月，│
│    │                │如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算│
│    │                │壹日，扣案之護照（緬甸國護照號│
│    │                │碼：四二七八二六號）壹本沒收；│
├──┼────────┼───────────────┤
│六  │犯罪事實欄四之96│又明知為不實之事項，而使公務員│
│    │年3 月6 日犯行部│登載於職務上所掌之公文書，足以│
│    │分              │生損害於公眾及他人，處有期徒刑│
│    │                │貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟│
│    │                │元折算壹日，減為有期徒刑壹月，│
│    │                │如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算│
│    │                │壹日，扣案之護照（緬甸國護照號│
│    │                │碼：四二七八二六號）壹本沒收。│
└──┴────────┴───────────────┘
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
