【裁判字號】    97,聲,2144
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2144號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第一三九六號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。而所謂訴訟終結，在因假扣押或假處
    分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假
    扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處
    分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人
    已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法
    院87年度臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求交還支票事件
    ，前依本院96年度裁全字第1965號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之擔保金後，聲請禁止相對人就該假處分裁定附表
    所列支票於本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉讓與
    第三人，並應將支票交由執行人員記載此項事由在案。茲因
    已於訴訟終結後，聲請本院以97年度聲字第1683號函通知相
    對人行使權利而未行使，為此提出本院96年度裁全字第1965
    號民事裁定、96年度存字第1396號提存書等影本各1 件，聲
    請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年3 月22日以96年度裁全字
    第1965號裁定准予假處分，並據以聲請本院以96年度執全字
    第1068號假處分執行程序禁止相對人就該假處分裁定附表所
    列支票於本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉讓與第
    三人，並應將支票交由執行人員記載此項事由在案；嗣於96
    年12月25日具狀向本院執行處撤回假處分執行程序等情，業
    據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第 104
    條第1項第3款所定「訴訟終結」之情形。聲請人並聲請本院
    通知相對人行使權利，亦經本院於97年7月9日以板院輔民季
    97年度聲字第1683號函通知相對人行使權利，惟於送達後相
    對人迄未行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，並有臺
    灣臺北地方法院97年9月3日北院隆文人字第0970005068號函
    1 紙附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理
    由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
