【裁判字號】    97,促,49200
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第49200號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人暉暘電子工業股份有限公司發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
票號0000000及0000000之貳紙支票之部分聲請均駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、支票係有價證券、流通證券及無因證券，支票執票人應於法
    定提示期間內向付款人為付款之提示，票據法第130 條定有
    明文。本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查票號
    0000000 、0000000 之貳紙支票所示，尚未屆期，且亦未向
    付款銀行提示。故除已到期且經提示之壹佰玖拾貳萬參仟壹
    佰肆拾陸元外，其餘尚未到期之請求應依民事訴訟法第246
    條提起將來給付之訴，是本件就未到期之票號0000000 及
    0000000 應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
