【裁判字號】    97,易,2347
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2347號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓(
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13379
號），被告為有罪之陳述，經改行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前有多次竊盜前科，其於民國93年起分別經本院以93
    年度簡字第1670號、93年度簡字第2800號及95年度易字第59
    4 號判決判處拘役40日、有期徒刑6 月及1 年確定，並經本
    院以96年度聲減字第3735號裁定就上述95年度易字第594 號
    判決減為有期徒刑6 月，並於96年9 月22日執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎乙○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，於97年4 月21日上午某時許，侵入
    臺北縣板橋市○○街75巷2 弄16號1 樓之車庫，竊取甲○○
    所有置放在該處之白鐵鐵架2 個（重量分別為17公斤、18公
    斤）、白鐵鐵條共13條、白鐵鐵片共2 片（鐵條及鐵片總重
    量為23公斤）等財物，得手後隨即騎乘腳踏車逃離現場，並
    將上開竊得之白鐵鐵架、鐵條、鐵片等物品，以新臺幣（下
    同）3,770 元之價格，販售予址設臺北縣板橋市○○路493
    巷4 號某資源回收場之員工丙○○（所涉故買贓物罪部分，
    業經本院另案審結）；另於97年4 月25日上午某時許，侵入
    上址，竊取甲○○所有置放在該處之白鐵鐵架1 個（重量為
    31公斤），得手後亦騎乘腳踏車逃逸，並將上開竊得之白鐵
    鐵架，以1,900 元之價格，販售予丙○○。嗣經甲○○調閱
    路口監視器畫面查看並報警處理，而於97年4 月26日上午10
    時30分許，在臺北縣板橋市○○路560 號前查獲乙○○，並
    自乙○○身上扣得前述變賣所得之餘款115 元；另於同日上
    午11時許，循線在上址資源回收場內，起出甲○○前述失竊
    之白鐵鐵架、鐵條、鐵片等物品（業經警發交甲○○領回）
    ，始悉上情。
二、證據：
(一)被告乙○○於警詢及本院訊問、審理時之供述。
(二)同案被告丙○○於警詢、偵訊及本院訊問、審理時之供述。
(三)證人甲○○於警詢時之證述。
(四)路口監視器畫面之翻拍照片3幀。
(五)臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各2份、贓物認領保管單乙紙及起獲物品現場照片12幀。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。又
    被告有事實及理由欄一所載之犯罪、科刑與刑之執行完畢紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於
    有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應俱依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告有前述多次竊盜之犯罪紀錄，足見素行不佳，不知
    悔悟，其犯罪之動機、手段、並參酌其所竊取之物品價值與
    審理中能坦認犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，第310 條之2 、第454 條第1 項、刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行
法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                    刑事第十四庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
