【裁判字號】    97,易,446
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第446號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7161號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
    5027號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以91年度毒聲字第3808號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣戒治成效評定合格，無繼續戒治之必要，於民國92
    年11月15日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以92年度戒毒偵字第401 號為不起訴處分在案。詎
    仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，另基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年9 月15日下
    午某時許，在臺北縣板橋市內之某旅館，以將甲基安非他命
    置入玻璃球（未扣案）內燒烤吸食之方式，施用甲基安非他
    命1 次。嗣甲○○於96年9 月16日上午7 時40分許，因另案
    至臺北縣政府警察局樹林分局樹林派出所接受調查，為警發
    現持有非其所有之玻璃球2 個，經警採集其尿液送驗，呈施
    用甲基安非他命反應，進而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第55、58頁），而其為警查獲時所採集之尿液，經以
    酵素免疫分析法初步篩選，再以氣相層析質譜儀分析法確認
    ，確呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應，有臺北縣政府
    警察局樹林分局毒品危害防制條例被移送者姓名暨代碼對照
    表（代碼編號：H00000000 號）、臺灣檢驗科技股份有限公
    司出具之濫用藥物尿液檢驗報告（代碼編號：H00000000 號
    ）各1 份在卷可稽（偵查卷第15、25頁），足認被告之自白
    與事實相符。又被告前經本院裁定送強制戒治，於92年11月
    15日執行完畢釋放出所之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可憑（見本院卷第62至74頁），被告於強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，再犯毒品危害防制條例第10條之
    罪，犯行明確，應依法論科。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其為上開犯行而持有第二級
    毒品甲基安非他命，持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告已曾因相同犯行經觀察、勒
    戒及強制戒治之處遇，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁
    制，惟其犯罪行為主要係戕害自身，並未直接積極損害他人
    之利益，且事後坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其施用毒
    品之動機、目的、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之玻璃球2 個，無積極
    證據證明為被告所有供犯本案所用之物，復非違禁物，故不
    在本案予以沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                刑事第十四庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
