【裁判字號】    97,訴,1698
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1698號
原      告  乙○○
訴訟代理人  許朝昇律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年9 月5 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾萬元及自民國九十七年六月十二
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾參萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年6 月5 日向原告借款新臺幣（下
    同）130 萬元，由原告於第一商業銀行南門分行所開設之00
    000000000 帳戶內撥款130 萬元存款，轉開以被告為受款人
    之該行支票交由被告提示付款以為借款之交付。惟其後經原
    告一再催討，並發存證信函命被告限期清償，被告均置之不
    理。為此，依消費借貸之法律關係提起本訴，併為聲明：被
    告應給付原告130 萬元，及自支付命令送達翌日即97年6 月
    12日起至清償日止按年息5%計算之利息，並陳明願供擔保，
    請准宣告假執行。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之支票正、反面影
    本一紙、存證信函及回執影本一份為證。被告未於言詞辯論
    期日到場，雖其前就本院97年度促字第31031 號支付命令提
    出聲明異議狀，惟該書狀僅陳稱本項債務尚有糾葛，並未為
    何聲明或其他陳述，是原告之主張，堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之關係，請求被告清償借款130 萬元
    ，及自支付命令送達翌日即97年6 月12日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息，即屬有據。原告並陳明願供擔保，請求
    宣告假執行，亦無不合，茲酌定相當之擔保金額予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
