【裁判字號】    97,易,735
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第735號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2639號
），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯如附表編號一至二所示之竊盜罪，均累犯，各處如附表
編號一至二所示之刑。應執行有期徒刑貳年貳月，扣案鑰匙貳支
沒收，並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作參年。
    事  實  及  理  由
一、事實：丙○○曾於民國91年間，因竊盜案件，為本院以91年
    屏簡字第176 號判決判處有期徒刑3 月確定，並於91年9 月
    4 日易科罰金執行完畢。惟其不知警惕，旋又於92年間，再
    犯竊盜案件，為本院以92年易字第367 號判決判處有期徒刑
    1 年確定，並於93年5 月2 日入監服刑期滿執行完畢。然於
    93年間，又因竊盜案件，由本院以93年簡字第1018號判決判
    處有期徒刑5 月確定，並於94年1 月24日入監服刑期滿執行
    完畢。95年間，再因竊盜案件，為本院以95年簡字第1295號
    判決判處有期徒刑4 月，並由本院以95年簡上字第193 號判
    決駁回上訴而確定，而於95年12月26日縮刑期滿執行完畢。
    然於96年間，其再因竊盜案件，為本院以96年度易字第51號
    判處有期徒刑10月確定，嗣因96年罪犯減刑條例減為有期徒
    刑5 月，於96年7 月16日執行完畢。惟其竟不知悔改，又意
    圖為自己不法之所有，於附表編號一、二所示時、地，以同
    附表所示之手段，竊取他人財物（品名及數量如同附表所示
    ）。
二、證據: 本件證據除引用起訴書證據清單欄記載之證據（如附
    件）外，並引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告於附表編號一、二所載時地徒手竊取他人財物之行為
    ，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開兩罪
    ，犯意各別，被害人不同，犯罪時地又無密接情形，應分論
    併罰。被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑之2 罪，均為累犯，應分別依法
    加重其刑。爰審酌被告之智識程度，曾有多次竊盜犯罪前科
    ，素行不端，本件犯罪之動機、目的、手段、竊取物品之價
    值、數量，被告所得之利益，被害人所受損失，被告事後坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並合併定其
    應執行之刑，以資懲儆。扣案鑰匙兩支均為供被告犯罪所用
    之物，且為被告所有，業據被告坦認不諱，核與同案被告乙
    ○○及丁○○二人於警詢中所陳扣案鑰匙係被告所交付一情
    相符，故應依法宣告沒收。末查，被告行為時已滿26歲，身
    體健全，年富力強，倘循正途，謀生非難，惟其自成年後，
    即常竊取他人財物供己使用或變賣花用，行竊次數甚為頻繁
    ，即使入監服刑，亦無法矯正其行為，顯見已有犯罪之習慣
    ，而且其應執行刑已達1 年以上，爰依竊盜犯贓物犯保安處
    分條例第3 條第1 項及第5 條前段之規定，併宣告於刑之執
    行前，令入勞動場所強制工作3 年，以資矯正。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 之1 條，
竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項、第4 條、第5 條第1
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
,其 未敘述上訴理由者, 並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附表：
┌─┬──────────────────┬──────┐
│編│            犯罪事實                │宣 告 刑    │
│號│                                    │            │
├─┼──────────────────┼──────┤
│一│於97年4 月7 日8 時30分許，在屏東縣屏│有期徒刑壹年│
│  │東市中山公園旁，以其所有之鑰匙1 支竊│貳月。扣案鑰│
│  │取甲○○所有之車號WPI-293 號機車，得│匙壹支沒收。│
│  │手後供己代步。                      │            │
├─┼──────────────────┼──────┤
│二│於97年4 月10日5 時許，在屏東縣屏東市│有期徒刑壹年│
│  │大連路60號前，以其所有之鑰匙1 支竊取│貳月。扣案鑰│
│  │戊○○所有之車號WLX-922 號機車，得手│匙壹支沒收。│
│  │後供己代步。                        │            │
└─┴──────────────────┴──────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
