【裁判字號】    97,消債更,349
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第349號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示事項到
    院，前經本院於民國97年7 月25日命其於14日內補正，該通
    知業於97年8 月4 日合法送達予債務人，有送達證書在卷足
    稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
              民事第四庭    法      官  王炳人
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書  記  官  鄭靜芳
附表：
一、請提出債務人之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告及債務清理條例前置協商專用債權人清冊
二、債務人依『中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制』所簽定之分期還款協議書影本。
三、債務人及受扶養親屬之最新全戶戶籍謄本 (記事欄勿省略)
    。
四、債務人最新之薪資所得相關證明文件（如薪資袋、轉帳紀錄
    或薪資明細表)， 並加以標示說明。
五、債務人每月依協商金額償還之紀錄 (如協商成立至毀諾時之
    匯款單、轉帳紀錄等)， 並加以標示說明。
六、請提出會錢每月10,000元、租金支出每月12,500元、交通費
    用3,500 元、保費加健保費每月2,800 元之相關繳納證明文
    件，並加以標示說明；另請提出租賃契約影本及說明該項租
    金支出之必要性為何。
七、聲請人於財產及收入狀況說明書之「聲請前兩年內收入之數
    額、原因及種類」欄位中僅填載自民國96年1 月1 日至96年
    12月31日所得218,000 元，惟未載明該收入之種類及來源，
    請並補正之，若還有其他收入所得請一併陳報之。
八、聲請人前曾依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協
    商，就其有何不可歸責於己之具體事實致履行前揭協商顯有
    重大困難（例如非自願性失業、公司大量裁員、重病、意外
    事故、天災）應予釋明，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
