【裁判字號】    97,消債更,434
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第434號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請更生事件之保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債務人之債權人於本件更生之聲請
為裁定前，就債務人對第三人財團法人台灣省私立孝愛仁愛之家
每月得領取之各項勞務報酬（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助
費），應停止由債權人收取或移轉予債權人。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生前，其債權人永豐商業銀行
    股份有限公司依本院惠民執丙字第97執3704號執行命令就債
    務人對第三人財團法人台灣省私立孝愛仁愛之家每月得領取
    薪資（包括各種津貼、補助費）在新台幣7,000 元及各項獎
    金於3/4 範圍內之請求權實施強制執行程序，債權人大眾商
    業銀行股份有限公司依本院惠民執己字第97執16368 號執行
    命令就債務人對第三人財團法人台灣省私立孝愛仁愛之家每
    月得領取薪資（包括各種津貼、補助費）於1/3 範圍內及各
    項獎金於3/4 範圍內之請求權實施強制執行程序，茲審酌債
    務人之薪資為其主要收入來源，為保障全體債權人之公平受
    償機會，其上開比例之薪資及獎金固得為扣押，惟暫不宜由
    部分債權人收取或命令移轉與部分債權人，為謀債務人經濟
    生活之重建，爰斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                        法院書記官  林  志  憲
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
