【裁判字號】    97,消債更,450
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第450號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請更生事件之保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，於更生聲請之裁定前(一)臺灣屏東地
方法院九十七年度執字第七六九四號強制執行程序，就債務人所
有屏東市建號2591、2592、2593、2594、2591等增建物及屏東市
○○段658 之2 號土地，不得繼續強制執行。（但上開不動產之
抵押權人提出執行名義，就抵押權擔保之債權聲請併案強制執行
，則不在此限，惟其餘債權人之強制執行程序仍應停止）。(二)債
務人就上開財產不得為移轉、設定負擔或其他有害債權人權益之
行為。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件聲請人即債務人聲請停止本院97年執字第7694號清償債
    務強制執行之執行程序，且上開不動產已進入拍賣程序，本
    院執行處拍賣通知影本在卷可稽。查本件債務人已向本院聲
    請更生，茲為保障債權人之公平受償，並謀債務人經濟生活
    之重建，爰斟酌實際需要，及參酌消費者債務清理條例第48
    條第2 項，對於債務人有擔保或優先權之債權者，於更生裁
    定開始後仍得開始或繼續訴訟或強制執行程序之規定意旨，
    於本件更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
              民事第四庭    法      官  王炳人
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
