【裁判字號】    97,繼,1050
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1050號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、陳報除聲明人外，被繼承人丙○有無其他子女，若有，併提
    出其等最新之戶籍謄本，已歿者，則檢附除戶戶籍謄本。
二、陳志明、陳素慧、楊玉婷之最新戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之證
    明文件。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
