【裁判字號】    97,訴,1064
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1064號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1461號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前於民國90年間因違反毒品危害防制條例，經本院以
    90年度毒聲字第1565號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於90年9 月24日釋放，並由臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1545號為不起訴處分
    確定。又其曾於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以94年度訴字第551 號判處有期徒刑6 月確定，並於95年
    6 月15日執行完畢。另於96年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高雄地方法院以96年度訴字第2446號判處有期徒
    刑9 月，減為有期徒刑4 月又15日確定，於97年3 月7 日縮
    刑期滿執行完畢。詎其猶不能戒除施用毒品之惡習，明知海
    洛因係毒品危害防制條例明定之第一級毒品，不得持有、施
    用，竟基於施用第一級毒品之犯意，於97年5 月17日16時30
    分許，在屏東縣泰武鄉○○○路旁某處，以將海洛因置於針
    筒內加水稀釋後注射雙腳腳踝處之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於97年5 月20日11時許，因涉嫌毒品案件為警
    在其屏東縣里港鄉○○○路11號住處內拘提到案，經其同意
    採尿鑑定後，呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
(一)被告於警詢及本院審理中之自白。
(二)屏東縣政府警察局里港分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓
    名對照表1 紙。
(三)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告顯示被告
    尿液呈嗎啡陽性反應。
(四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
(一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前之持有第一級毒品低度
    行為，已為施用之高度行為吸收，不再論以持有罪。
(二)被告曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以96年度訴字
    第2446號判處有期徒刑9 月，減為有期徒刑4 月又15日確定
    ，於97年3 月7 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯規定
    ，加重其刑。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經觀察勒戒並有期徒刑執行完
    畢後，仍再度施用第一級毒品，足徵被告自制力薄弱，惟念
    及被告施用毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行等一切情狀，
    判處如主文所示之刑。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
