【裁判字號】    97,訴,972
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第972號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1076號），經本院裁定改行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之注
射針筒壹支沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
陸月；應執行有期徒刑壹年肆月。扣案之注射針筒壹支沒收銷燬
之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條施用第一級、第二級毒品之罪
    者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒
    ，經觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察
    、勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴之
    處分；認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品之傾向者，檢察官
    應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以
    上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年，強
    制戒治期滿，應即釋放，由檢察官為不起訴之處分。觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者
    ，應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危
    害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23條第1 項、第2 項
    規定自明。被告曾有如犯罪事實欄所示之觀察、勒戒前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，其於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品案件，依前
    述規定自應予以起訴論罪科刑。
三、查被告於施用海洛因、甲基安非他命前持有海洛因、甲基安
    非他命犯行，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又查
    被告有事實欄所載論罪科刑執行之情形，此有臺灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年之內
    再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。至於被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行
    為互殊，且觸犯構成要件相異之罪名，自應分論併罰。爰審
    酌被告為59年9 月9 日出生，教育程度為國中畢業，此有警
    詢資料1 份在卷可稽。被告曾因施用毒品經送勒戒處所施以
    觀察勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，多次施用毒品
    經法院論罪科刑，足見其陷溺已深，惟因施用毒品僅係戕害
    其自己身心並無加害他人，此次施用毒品次數各僅1 次，且
    其犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並合併定其應執行刑，以示懲儆。另扣案之被告
    所有供施用毒品之器具注射針筒1 支經警方臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司毒品簡易快速篩檢試劑檢驗結果，亦有
    海洛因成分沾黏其內，與第一級毒品海洛因難以析離，有該
    初步檢驗報告單1 附卷可證（見警卷第29頁），應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                               書記官  蘇雅慧
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
