【裁判字號】    97,聲判,10
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲判字第10號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告偽造文書案件，不服臺灣高等法院高雄分
院檢察署檢察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第1088號，原
不起訴處分案號：臺灣屏東地方法院檢察署檢察官97年度偵字第
2543號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之告訴係指被告自始即未通知檢察官
    到庭論告，卻於裁判原本不實登載某某檢察官曾到庭，此為
    偽造文書（刑法第213 條），但不起訴，卻故意不起訴為名
    字登載錯誤，而仍有其他檢察官到庭，高分檢不僅未予糾正
    ，卻反而以「僅屬判決有無違背法令而已，不涉偽造文書」
    予以駁回，明顯包庇而違法，故請求本件交付審判等語。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內「委任律師
    提出理由狀」，向該管法院聲請交付審判；又法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    是告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10日
    內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請之，如告訴人
    未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程
    序。
三、次按刑事訴訟法於91年2 月8 日經公布修正增訂第258 條之
    1 關於交付審判之規定，並明定交付審判之聲請須委任律師
    提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資
    源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定，明定交付
    審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法」等
    語，足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非
    在使經由具法律專業之律師細研案情後仍認有聲請交付審判
    必要之情形，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴而浪費
    國家訴訟資源之弊，是此項律師強制代理規定之立法本旨既
    在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，倘係於提出聲請後
    始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成上開立
    法意旨，故此項程式上之欠缺應屬不可補正者，告訴人未經
    委任律師代理提出理由狀而聲請交付審判者，即屬聲請程序
    不合法，應逕予駁回。
四、經查，本件聲請人具狀聲請交付審判，惟並未委任律師代理
    提出理由狀而為聲請，有刑事交付審判聲請狀1 份在卷可稽
    ，揆諸上開說明，此項程式之欠缺乃屬不能補正者，應認本
    件聲請為不合法，爰裁定駁回之。
五、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                    書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
