【裁判字號】    97,消債更,228
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第228號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      弄63號.
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人就聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○之（身分證統一編
號：Ｚ000000000）債權人於本件更生之聲請為裁定前，就其債權
不得對債務人甲○○行使（但對債務人有擔保或優先權之債權，
不在此限），債務人甲○○亦不得對債權人履行債務。(二)就債務
人甲○○所有坐落於屏東縣屏東市○○段三五九、四一六地號土
地，及其上建一七七建號建物即門牌號碼屏東縣屏東市○○路一
○一巷五七弄六三號全部及其他財產不得開始或繼續強制執行程
序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件聲請人即債務人經本院97執全字第710 號假扣押強制執
    行事件之執行程序完畢，上開假扣押執行之標的為聲請人所
    有坐落於於屏東縣屏東市○○段359 、416 地號土地，及其
    上建177 建號建物即門牌號碼屏東縣屏東市○○路101 巷57
    弄63號全部，業經本院囑託地政機關辦理查封登記，並至現
    場查封完畢，惟尚未經債權人聲請強制執行。
三、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    及參酌消費者債務清理條例第48條第2 項，對於債務人有擔
    保或優先權之債權者，於更生裁定開始後仍得開始或繼續訴
    訟或強制執行程序之規定意旨，於本件更生之聲請為裁定前
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
              民事第四庭    法      官  李麗芳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書  記  官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
