【裁判字號】    97,簡,1621
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1621號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第257 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯漁業法第六十條第一項之非法採捕水產動物罪，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
瓶壹顆、變壓器壹組、手持電桿壹支、手撈網壹支、圍撈網壹組
及漁獲拍賣價金新臺幣伍拾元，均沒收之。
甲○○共同犯漁業法第六十條第一項之非法採捕水產動物罪，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
瓶壹顆、變壓器壹組、手持電桿壹支、手撈網壹支、圍撈網壹組
及漁獲拍賣價金新臺幣伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟就犯罪事實欄第1 頁第5 行所載「（以
    觸電棒桿、蓄電池、變壓器組成）」應更正為「含電瓶1 顆
    、變壓器1組、手持電桿1支」。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係違反漁業法第48條第1 項
    第3 款不得使用電氣採捕水產動物之規定，而犯同法第60條
    第1 項之罪。又被告2 人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為之分擔，應依刑法第28條論以共同正犯。爰審酌被告乙○
    ○、甲○○犯罪所得魚獲物約0.6 公斤（含非野生動物保育
    法所公告保育之雜魚溪蝦，經警變賣所得之價額為50元），
    價值不高，其事後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又
    扣案之電瓶1 顆、變壓器1 組、手持電桿1 支、手撈網1 支
    、圍撈網1 組，均為被告所有且用以捕取水產動物之漁具，
    50元則為電氣採捕所得雜項漁獲之拍賣所得，均應依漁業法
    第68條前段之規定沒收之（最高法院93年度台上字第2369號
    判決意旨參照）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，漁業法第48條第1 項第3 款、第60條第1 項、
    第68條前段，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
漁業法第48條：
採捕水產動植物, 不得以左列方法為之：
一  使用毒物。
二  使用炸藥或其他爆裂物。
三  使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的, 經中央或直轄市主管機關許可者, 不受前項之
限制。
漁業法第60條第1項：
違反第48條第1 項各款規定之一者, 處5 年以下有期徒刑、拘役
或併科新台幣15萬元以下罰金。
漁業法第68條：
依第60條、第61條、第62條第3款、第64條及第65條第1款所
為之處罰，並得沒收或沒入其採捕之漁獲物及漁具；如全部
或一部不能沒收或沒入時，追徵或追繳其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
