【裁判字號】    97,簡,1670
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1670號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1569、5054號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯通姦罪，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹千元折算壹日。
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹千元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充說明：被告2 人犯
    罪在民國96年4 月24日以前，核與減刑規定相符，應依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減
    其宣告刑2 分之1 。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第239 條、第41條第1 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
