【裁判字號】    97,交聲,275
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第275號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國97年6 月25日之裁決（屏監
違字第裁82-A00WH5524號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年4 月
    16日7 時24分許，騎乘車號KNP-012 號普通重型機車行經臺
    北市文山區○○○○道與木柵路5 段路口，因未依規定戴安
    全帽，經警攔停舉發，故依道路交通管理處罰條例第31條第
    6 項暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表裁處罰鍰新臺
    幣（下同）500 元。
二、異議意旨略以：伊當時有戴工程安全帽，該安全帽相當堅固
    ，可承受巨大撞擊力量，已足保護伊之安全；且舉發員警並
    未察看伊安全帽上有無經濟部商品檢驗局檢驗合格標籤，如
    何能斷定伊安全帽為不合格？爰請求撤銷原處分云云。
三、按機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕
    駛人新臺幣500 元罰鍰，道路交通管理處罰條例第31條第6
    項定有明文。而機器腳踏車駕駛人及附載座人應依下列規定
    配戴安全帽：一、安全帽應為乘坐機器腳踏車用之安全帽，
    經經濟部標準檢驗局檢驗合格，並於帽體貼有檢驗合格標識
    或梅花型Ｓ產品安全標誌。二、帽體及相關配件必須齊全，
    並無毀損、鬆脫或變更之情事。三、配帶時安全帽應正面朝
    前及位置正確，於顎下繫緊扣環，安全帽並應適合頭形，穩
    固戴在頭上，不致上下左右晃動，且不可遮蔽視線，道路交
    通安全規則第88條第2 項亦有明訂。顯見為保障機器腳踏車
    駕駛人及附載座人之行車安全，非僅課予渠等應於行車時配
    戴安全帽之義務，且須選擇乘坐機器腳踏車用，並經安全檢
    驗合格、貼有合格標識、帽體及配件齊全、無毀損、鬆脫或
    變更之安全帽，又應依該規定揭示之方式為妥適穩固之配戴
    ，否則縱已配戴，仍屬「未依規定」戴安全帽。
四、經查，異議人就其於前揭時、地騎乘車號KNP-012 號普通重
    型機車，未配戴乘坐機器腳踏車用之安全帽，僅配戴工程安
    全帽一事，坦認屬實，則揆諸前揭說明，異議人仍屬「未依
    規定」戴安全帽之事實，即堪認定，不問舉發員警曾否察看
    異議人安全帽上之檢驗合格標籤，均無從解免異議人之違規
    責任。異議人所持異議理由，尚無可採。從而原處分機關依
    據道路交通管理處罰條例第31條第6 項暨違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表裁處異議人罰鍰500 元，核無不當，本
    件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                    交通法庭    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
