【裁判字號】    97,易,311
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第311號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1379號）
本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯攜帶兇
器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯攜帶兇器竊盜罪，累犯
，處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院於民國
    95年10月11日以95年度上訴字第1597號判決判處有期徒刑1
    年2 月確定，嗣因減刑，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢
    。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，分別於下列時
    、地為竊盜犯行：
(一)96 年10 月29日凌晨0 時許，在屏東縣恆春鎮墾丁國家公園
    大尖山公共廁所內，持客觀上足以傷害人之生命、身體及安
    全，可作為凶器之活動扳手1 支（業已丟棄），竊取墾丁國
    家公園所有之洗手台水龍頭12組。
(二)96 年10 月29日凌晨1 時許，在屏東縣恆春鎮墾丁國家公園
    砂島貝殼展示館公共廁所內，持上開活動扳手1 支，竊取墾
    丁國家公園所有之洗手台水龍頭4 組。
(三)96 年10 月29日凌晨2 時許，在屏東縣恆春鎮墾丁國家公園
    社頂公園2 處公共廁所內，接續以上開活動扳手1 支，竊取
    墾丁國家公園所有之水龍頭5 組。
    乙○○於竊得上開水龍頭共計21組後，於同日13時許，在屏
    東縣車城鄉○○村○○路與151 縣道路口，將前開水龍頭售
    予姓名、年籍不詳之回收業者，得款新臺幣（下同）2400元
    花用無存。嗣於96年11月25日20時許，經警向其盤問，乙○
    ○於員警尚不知係其犯案前，主動向員警坦認上開竊盜犯行
    ，並自願接受裁判。
二、案經屏東縣警察局恆春分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實迭於警詢及本院審理中供
    承不諱，核與證人即墾丁國家公園管理處保育課技士鍾奕霆
    、證人即墾丁國家公園大尖山停車場管理員陳昭良於警詢時
    證述之情節大致相符，復有現場照片17張附卷可稽。被告雖
    於審理中自白係於96年10月30日凌晨行竊云云，然證人鍾奕
    霆、陳昭良皆於警詢中指證係96年10月29日8 時許及9 時許
    發現失竊等語（警卷第14、18頁），足認被告此部分自白之
    時間容有錯誤，其餘自白核與事實相符，應堪信採。事證明
    確，被告犯行均堪認定。
二、查被告行竊所使用之活動扳手1 支，雖未扣案，但由其足以
    扭轉竊取手龍頭，可見其質地堅硬，依一般社會觀念，足以
    對人之生命、身體構成威脅，自堪認為兇器。核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告3
    次竊盜犯行，係於不同時間為之，且行竊地點亦有所差距，
    足認係於不同犯意下各別為之，應予分論併罰。公訴人以行
    竊地均屬墾丁國家公園區域內，即認係於密接時地下接續為
    之，應為接續犯云云，容有誤會。被告前因施用毒品案件，
    經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑1 年2 月確定，嗣因
    減刑，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年以內，
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，應各依刑法第47條第1 項累
    犯規定加重其刑。又被告於員警尚不知係其犯案前，主動向
    員警坦認上開竊盜犯行，並自願接受裁判，有偵查報告附卷
    可憑，復經證人即查獲員警甲○○到庭供證明確（本院卷第
    27、28頁），符合自首要件，爰均依刑法第62條前段規定減
    輕其刑，並依法先加後減之。審酌被告正值壯年，不思以己
    力賺取所需，竟行竊國家公園公廁內之水龍頭，造成管理處
    及遊客諸多不便，並影響國家公園形象，行為誠屬不當，惟
    念被告於犯後坦認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑。另被告行竊所用之活動扳手1 支，業
    已丟棄，已據被告供明在卷（本院卷第118 頁背面），為免
    日後執行困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第3 款、第47條第1 項、第62條前段、第51條第5 款，判
決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
