【裁判字號】    97,交聲,337
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第337號
聲  請  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通局公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國97年8 月20日高監屏字第09
70028865號函，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於97年7 月20日下午1 時40分許
    ，並無騎乘拼裝機車行駛道路之違規行為等語。
二、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例，經公路主管機關或警察機關或其聯合設置
    之裁決機關處罰後，聲明異議之案件。從而，未經前開裁決
    機關裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予
    聲明異議，此觀道路交通案件處理辦法第2 條第1 款之規定
    自明。再道路交通管理處罰條例第87條第1 項之聲明異議，
    係對於主管機關所為處罰請求救濟之方法，惟其聲明異議，
    應於裁決後，始得為之；又交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條
    前段亦定有明文。
三、查觀諸卷附異議狀所載，異議人係就交通局公路總局高雄區
    監理所屏東監理站民國97年8 月20日高監屏字第0970028865
    號函，聲明異議。然前開機關並非裁決機關，而該函文係就
    異議人申訴事項回覆，並告知異議人得於97年9 月20日前，
    洽該站以最低罰鍰金額繳納，而非就上開違規事件已為裁決
    。異議人於97年9 月20日前之97年9 月8 日提出本件異議，
    有卷附聲明異議狀之收狀日期戳章可證，從而，本件尚未裁
    決至為明確，異議人於裁決機關裁決前，即聲明異議，揆諸
    前揭說明，該異議違背法律上之程式，且屬不得補正，應予
    駁回。另異議人如於裁決機關裁決後，仍得於收受裁決書後
    20日內，聲明異議，附此敘明。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  交通法庭      法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官   王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
