【裁判字號】    97,簡,1310
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1310號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3704號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    告訴人甲○○與被告為兄妹，業據告訴人陳明在卷，渠等互
    為家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員，故本案傷
    害犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪
    ，惟該法就此並無刑罰規定，仍應依刑法之傷害罪論罪科刑
    ，併此敘明。爰審酌被告與告訴人因細故起爭執，竟以暴力
    相向，迄今尚未賠償告訴人之損害，及其犯罪之目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至被告為本件犯行所用之木棍非屬違禁物
    ，亦無證據證明係被告所有，爰不予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    96    年    9     月    12    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
