【裁判字號】    97,司票,1506
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度司票字第1506號
；聲  請  人  甲○○○○○股份有限公司屏東分公司
  法定代理人  戊○○
  相  對  人  己○○
  相  對  人  乙○○
                          8號.
  相  對  人  丙○○
                          8號.
  相  對  人  丁○○
                          8號.
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年四月十四日共同簽發之本票，內載憑票交
付聲請人新臺幣萬柒仟玖佰捌拾元，其中之新臺幣貳萬貳仟肆
佰元，自民國九十六年九月十五日起至清償日止，按年息百分之
六計算之利息，得為強制執行。
程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年4 月14日
    共同簽發之本票一紙，內載金額新臺幣（以下同）37,980元
    ，分12期給付，第一期於民國96年4 月14日支付2,780 元，
    第二期至12期自民國96年5 月起至民國97年3 月止，於每月
    14日各支付3,200 元，並免除作成拒絕證書。詎相對人僅支
    付15,580元，自民國96年9 月14日起即拒不支付，經提示該
    本票亦未獲付款，尚欠22,400元，未到期部分視為全部到期
    。為此提出本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123 條、第124 條、第65條第2 項
    規定相符，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民
    事訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  王佑如
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新台幣１千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
