【裁判字號】    97,訴,810
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第810號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
52號），本院裁定如下：
    主  文
本件於被告甲○○能到庭前停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    75條之1 前段定有明文。
二、查被告甲○○為大陸地區人民，有其年籍資料在卷，且被告
    已於犯罪後之民國93年9 月23日出境，有旅客入出境紀錄查
    詢表可憑（見警卷第16頁），依大陸地區人民進入臺灣地區
    許可辦法第19條之規定，已無從許可被告進入臺灣地區，是
    被告顯已於犯罪後出境，致不能到庭，爰依臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第75條之1 前段之規定，於被告能到庭前
    停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  程士傑
                                      法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                      書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
