【裁判字號】    97,聲減更,1
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度聲減更字第1號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在台灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所犯如附表一所示2 罪與附表二所示
    各罪應係合併執行，故依法如附表一所示2 罪之殘刑，尚未
    執行完畢，故應予減刑，且與附表二所示各罪，合併定其應
    執行之刑，爰聲請應就如附表一所示2 罪減刑，並與如附表
    所示各罪，合併定其應執行之刑等語（詳如附件所載）。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項規定：「依本條
    例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。」
    可知受刑人就其所犯之罪，須經判決確定尚未執行或執行未
    完畢，始得向最後審理事實之法院聲請減刑，如已執行完畢
    ，即不得聲請減刑甚明。故如被告於民國96年4 月24日之前
    犯數罪，分別經法院判決確定，因不合數罪併罰之要件而併
    合執行（接續執行），若其後其中一罪已執行完畢，其餘一
    罪或數罪尚未執行完畢，則就已執行完畢之罪聲請減刑，不
    符上開規定，其聲請自不應准許【臺灣高等法院96年第3 次
    刑事庭庭長會議討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問題（
    三）決議第1 號參照】。
三、經查：本件聲請人所犯如附表一所示之2 罪，係於83年6 月
    6 日入監執行，嗣於88年11月29日假釋出監，假釋期間付保
    護管束；嗣因被告於85年1 月16日至85年7 月13日因犯施用
    毒品案件經判處有期徒刑確定，遂經依法撤銷上開假釋，尚
    有殘刑1 年9 月3 日，聲請人復於87年2 月12日入監執行上
    開殘刑（期間自87年6 月22日起至87年12月22日勒戒、戒治
    期間不計刑期），嗣於89年7 月30日徒刑執行完畢，此有經
    臺灣屏東監獄屏監明教字第2600號報請撤銷假釋報告表、臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官88年戒執更一莊字第17號執行
    指揮書及執行案件紀錄表在卷可稽。是聲請人所犯如附表一
    所示之2 罪業於89年7 月30日執行完畢，是依上開說明，自
    無從依據減刑條例減刑。聲請人此部分聲請，於法無據，應
    予駁回。
四、又聲請人另犯附表二所示之罪，與本件附表一所示之2 罪，
    亦非屬裁判確定前犯數罪之數罪併罰關係，僅係接續執行，
    則本件聲請人所犯如附表一所示之2 罪，既已執行完畢，依
    上開說明，即無減刑之餘地，已如前述，則聲請人認此部分
    應減刑後，與如附表二所犯各罪合併定其應執行之刑，於法
    亦未合。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
