【裁判字號】    97,簡,1652
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1652號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度偵字第1452號），被告自白犯罪，本院裁定
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣
伍萬元。
    事  實  及  理  由
一、甲○○明知大陸地區人民張美珍（另行審結）企圖入境臺灣
    地區打工賺取薪資，並無與其結婚之意思，竟以得取新臺幣
    （下同）4 萬元之代價，與自稱「林榮德」之真實姓名年籍
    不詳之成年男子，共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區之犯意聯絡，暨與該男子及張美珍共同基於行使使公務員
    登載不實文書之犯意聯絡，於民國91年3 月9 日出境，與張
    美珍於同年4 月2 日在大陸地區福建省福州市辦理結婚登記
    ，完成形式上之結婚手續，取得中華人民共和國福建省福州
    市公證處（2002）榕公證內民字第2284號結婚證明書，並由
    財團法人海峽交流基金會認證，發給財團法人海峽交流基金
    會（91）南核字第025169號證明，復於同年4 月24日親自前
    往屏東縣屏東市戶政事所辦理結婚登記，致使不知情之承辦
    人員將此不實事項登載於其職務上所掌之戶籍登記簿上，足
    生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性。迨辦畢結婚登記
    ，並申請取得戶籍謄本後，甲○○旋於同日前往屏東縣政府
    警察局屏東分局民和派出所填寫「大陸地區人民進入臺灣地
    區保證書」，並提出前述登載不實之戶籍謄本，以供承辦員
    警對保及簽註意見，又於同年月25日委託不知情之周燕雪，
    提出前述登載不實之戶籍謄本等文書，以探親名義，向內政
    部入出境管理局（現已改為內政部入出國及移民署）申請發
    給張美珍大陸地區人民進入臺灣地區旅行證，終使張美珍於
    91年6 月12日由高雄機場非法進入臺灣地區。嗣於97年2 月
    14月間，因甲○○至內政部入出國及移民署專勤事務第二大
    隊屏東縣專勤隊，申辦張美珍行方不明，經警查覺有異，甲
    ○○乃坦承其與張美珍為假結婚，始查悉上情。案經內政部
    入出國及移民署專勤事務第二大隊屏東縣專勤隊移送臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，並有大陸地區人民申請來台查詢表、旅客入出境
    紀錄查詢表、中華人民共和國結婚證、戶籍謄本、結婚登記
    申請書、財團法人海峽交流基金會證明、中華人民共和國福
    建省福州市公證處公證書、結婚證明書、大陸地區人民進入
    臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書
    等影本在卷足憑，堪信被告之自白確與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行均堪認定。
三、至公訴意旨另認：被告甲○○持結婚公證書、財團法人海峽
    交流基金會證明、大陸地區人民進入臺灣地區保證書，使內
    政部入出國及移民署承辦人員在其職務上所掌旅行證申請書
    內登載「民國91年4 月2 日結婚」之不實事項，足以生損害
    於內政部入出國及移民署對於入出境資料管理之正確性，以
    及被告向屏東縣政府警察局屏東分局民和派出所申辦流動人
    口登記，亦均涉犯使公務員登載不實罪嫌。惟查：(一)按刑法
    第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他
    人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲
    明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，若其所
    為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與
    否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不
    實（最高法院73年臺上字第1710號判例參照）；又大陸地區
    人民須經主管機關許可始得進入臺灣地區，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第10條第1 項定有明文，而主管機關內政
    部亦據此訂定「大陸地區人民進入台灣地區許可辦法」以資
    規範，從而，大陸地區人民申請進入臺灣地區，其申請入境
    之事由是否屬實，主管機關應為實質審查，以判斷其真實與
    否，並非一經聲明，即有登載之義務，本件被告以不實之事
    由，申請大陸地區人民張美珍入境臺灣地區，既須經主管機
    關為實質之審查以為准駁之決定，縱主管機關疏於審查，致
    使矇混通過，准許入境，然揆之上開判例意旨，被告此部分
    所為，尚與刑法第214 條使公務員登載不實罪之構成要件有
    間。(二)次按流動人口登記聯單係依戶籍法授權規定之流動人
    口登記辦法第3 條第1 款所規定之申報登記時應填具之文件
    ，流動人口登記管理注意事項第5 點第2 項定有明文，且流
    動人口登記聯單上之「警勤區員警查對情形」欄，係承辦員
    警依職權審查申報人申報之資料後加註核章，性質上為公文
    書，此觀諸流動人口登記管理注意事項第6 點第1 項規定：
    「警察所（分駐、派出所）對前列第4 點及第5 點之申報資
    料，應即時查對相關資料，查捕（尋）逃犯（查尋人口），
    並依相關規定辦理」自明，該「警勤區員警查對情形」欄內
    記載事項應係員警為查對後始得為之，非指一經被告申報，
    即認定申報人之被告與張美珍確有夫妻關係，否則與法有違
    ，是承辦業務之員警就流動人口登記之申報本有實質審查義
    務，本件僅係因疏未查核深究而已，則依首揭判例說明，自
    亦與刑法第214 條之構成要件有間。綜上，公訴意旨所認之
    上開二部分均不成立刑法第214 條之使公務員登載不實事項
    於職務上所掌公文書罪，公訴意旨容有誤會，併此敘明。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所適用之臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條於民國92年10 月29 日
    修正公布，同年12月31日施行，另刑法亦於94年2 月2 日修
    正，95年7 月1 日施行，被告甲○○行為後法律有變更，爰
    比較新舊法如下：
  (一)臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分：按修正前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定：「違反第十五
    條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    臺幣五十萬元以下罰金。」修正後其第1 項規定：「違反第
    十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣一百萬元以下罰金。」第2 項更規定：「意圖營利
    而犯前項之罪者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣五百萬元以下罰金。」比較新舊法，以適用修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定，對被告較
    為有利。
  (二)法定刑罰金部分：按修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：一元以上。」修正後改為：「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」比較新舊法，關於被告所犯臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第1 項之罪及刑法第216 條、第
    214 條之罪，其法定刑罰金部分，以適用修正前之規定對被
    告較為有利。
  (三)共同正犯部分：按修正前刑法第28條規定：「二人以上共同
    實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後改為：「二人以上
    共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」將原來共同正犯之共
    同「實施」改為共同「實行」，剔除完全未參與犯罪相關行
    為之實行之「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，屬於行
    為可罰性要件之變更。惟本件被告已參與犯罪相關行為之實
    行，無論依新法或舊法，均成立共同正犯，適用新法對其並
    無較為有利之情形。
  (四)牽連犯部分：被告行為後，刑法第55條牽連犯之規定亦已刪
    除，此雖非犯罪構成要件之變更，但已影響刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更。本件被告所犯行使使公務員登載不實文
    書及臺灣地區與大陸地區人民關係條例二罪，在通常觀念上
    足認有方法與目的之牽連關係，依修正前刑法第55條規定，
    本得適用牽連犯之規定從一重處斷，依新法則應併合處罰，
    比較新舊法，以適用修正前之規定較有利於被告。
  (五)易科罰金之折算標準部分：按依修正前刑法第41條第1 項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或
    拘役易科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣30
    0 元以上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1
    項前段規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日，比較新舊法，關於被告所處有期徒刑減刑後易
    科罰金之折算標準，亦以適用修正前之規定對其較為有利。
  (六)綜上比較結果，被告行為後變更之臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例及刑法法律，對其並無較為有利之情形，則本件自
    應適用被告行為時臺灣地區與大陸地區人民關係條例及刑法
    之規定。
五、核被告甲○○所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪
    及刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪
    。被告明知不實事項使公務員登載於職務上所掌之公文書之
    低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告向屏東
    縣政府警察局屏東分局民和派出所、內政部入出國及移民署
    行使登載不實之戶籍謄本之犯行，雖係先後所為，然該同一
    申請入境程序中之數行為係於密切接近之時地實施並侵害同
    一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念難以強
    行分離，且被告欲使張美珍非法入境臺灣，其主觀上當有自
    始至終於該申請程序各階段行使登載不實之戶籍謄本以遂犯
    行之意思，其各個行使登載不實之戶籍謄本之舉動乃為犯罪
    行為之一部份，是該同一申請程序中之數行使登載不實之戶
    籍謄本行為可視為一申請程序之數個階段，應包括於一行為
    予以評價，為接續犯，而論以一罪。被告利用不知情之周燕
    雪向內政部入出國及移民署行使登載不實之戶籍謄本部分，
    為間接正犯。被告所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪
    ，與自稱「林榮德」之真實姓名年籍不詳之成年男子間，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯；被告所犯行使使公務
    員登載不實文書罪，與上開成年男子及張美珍間，有犯意聯
    絡及行為分擔，亦均為共同正犯。被告所犯上開二罪，有方
    法與目的之牽連關係，應從一重之使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪處斷。爰審酌被告貪圖小利竟以假結婚之方法，
    使大陸女子非法入境臺灣，破壞本國對大陸人民入境臺灣之
    管制，危害原屬非輕，惟犯後已知坦承犯行態度良好，及其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，又本件被告之犯罪時間在96年4 月24日以前，且合於減刑
    條件，應予以減刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。此外，犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應
    適用新法第74條之規定（最高法院95年第8 次刑事庭會議決
    議參照），查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時
    失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行深具悔意，經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，因認以暫不執行渠等之刑為當
    ，爰依修正後之刑法第74條1 項第1 款之規定予以宣告緩刑
    ，惟為使其確知悔悟，併依刑法第74條第2 項第4 款之規定
    命被告向公庫支付5 萬元，以啟自新。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第15條第1 款、第79條第1 項，刑法第11條
    前段、第74條1 項第1 款、第2 項第4 款、第2 條第1 項前
    段、修正前刑法第28條、第216 條、第214 條、第55條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條（92年10月29日修正前
條文）
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項（92年10月29日
修正前條文）
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
