【裁判字號】    97,簡,1691
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1691號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第262 號），本院判決如下：
      主    文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟就犯罪事實部分補充、更正如下：聲請
    簡易判決處刑書記載「詐欺」、「詐騙」，均更正為「恐嚇
    取財」。另補充、更正：該名恐嚇取財集團成員取得杜再興
    所有帳戶後，基於恐嚇取財之犯意，由真實姓名年籍均不詳
    、自稱「小文」之成年男子，以乙○○未按指示操作，導致
    其損失200 餘萬元為由，要求乙○○必須賠償損失，否則將
    差人至乙○○住處開槍打死之等威脅生命、安全之言詞，恫
    嚇乙○○，致心生畏懼，即依指示至台北富邦銀行桂林分行
    設置之自動櫃員機操作匯款。
二、按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    佈之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信應交付財
    物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故
    有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為
    ，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無
    再適用詐欺取財罪之餘地 (最高法院84年度台上字第1993號
    判決意旨參照)。 核被告所幫助之正犯，係以至住處開槍槍
    擊等威脅生命、安全之言詞恫嚇被害人，使心生畏怖，而以
    匯款方式交付財物之行為，揆諸上開最高法院判決意旨，被
    告所為應係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐
    嚇取財罪。聲請意旨認被告涉犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌，尚有未恰，因基本事實
    仍屬同一，聲請簡易判決處刑法條應予變更。被告係基於幫
    助之犯意，而為構成要件以外之行為，應依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將行動電話提供
    他人恐嚇取財使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒
    藉此輕易取得財物，致檢警難以追查緝捕，助長犯罪風氣，
    所造成危害自非輕微，且損及被害人財產法益；惟考量被告
    坦承交付行動電話之事實，且並無證據證明被告直接參與恐
    嚇取財犯行，犯罪情節較為輕微及被害人所受損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如主
    文易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第30
    0 條，刑法第346 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官   王鵬勝
附錄本件論罪科刑條文：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
