【裁判字號】    97,竹小,349
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第349號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        8號9.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年9月9日
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬陸仟肆佰零陸元，及自民國九十六年
八月二十日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利息，
暨自民國九十六年九月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）91年12月27日與原告簽訂現
    金卡申請書暨融資契約書，約定以原告銀行所發行之現金卡
    為工具且開設相對帳戶循環使用，上開契約有效期限自91年
    12月30日起至92年12月30日為期1年，期限屆滿30日前，如
    立約人不為反對續約之意思表示，並經原告銀行審核同意者
    ，得以同一內容繼續延長1年，不另換約，其後每年屆期時
    亦同。另依契約書第1條約定本契約授信額度為120,000元，
    立約人得於授信額度內循環動用，每動用一筆借款時，須繳
    納融資金額百分之1提領費，但不得高於100元，於自動化服
    務設備提款時，每提領一次即視為動用一筆借款，且每期最
    低還款金額依契約書第8條之約定，貸款利率則固定按年利
    率百分之9.99計算，按日計息，任何一宗債務不依約清償本
    金時，即喪失分期攤還之權利，應將所欠消費借貸款全數一
    次清償，並於延滯期間改按年利率百分之20計算延滯利息。
    詎被告未依約繳納本息，嗣兩造於96年3月18日另行簽訂現
    金卡優惠分期償還切結書，約定被告應自96年3月8日起，以
    年利率百分之8固定計息，按月平均攤還本息，如有任一期
    未能如期攤還，即喪失優惠分期攤還之利益，應即償還全部
    債務，並依原立約利率條款計息；詎被告僅繳至96年8月20
    日止，即未依約還本繳息，是依前開切結書約定，被告業已
    喪失期限之利益，應全數繳清，並應依原立約之利率條款計
    算，經核被告尚欠原告借款本金16,406元，屢經催討仍不獲
    置理，為此，爰依消費借貸及兩造現金卡契約之法律關係提
    起本件訴訟，請求如數清償，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業經提出現金卡申請書暨融資契
      約書、現金卡優惠分期償還切結書、客戶歷史交易明細查
      詢表、客戶往來明細查詢表（以上均影本）各一份為證，
      而被告經受合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何
      答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸及兩造現金卡契約之法律關係，
      訴請被告清償積欠之借款及按約定利率計算之利息、違約
      金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
