【裁判字號】    97,竹小,393
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第393號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        9巷1.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年9月5日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬陸仟貳佰柒拾捌元，及其中新臺幣伍
萬捌仟玖佰陸拾元，自民國九十七年六月三日起至清償日止，按
年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國93年4月8日向原告申辦信用卡，經核
    准領有卡號0000-0000-0000-0000號之信用卡，依約被告得
    持卡於特約商店簽帳消費，且於每月帳單繳款截止日前向原
    告繳付當期帳單之最低應繳金額。循環信用利息則自各筆帳
    款入帳日起，以年息百分之19.71，計算至該筆帳款完全付
    清之日止；倘被告有遲延繳款或其他違約情事，原告得停止
    其循環信用，被告即喪失期限利益，應一次全數清償；且如
    逾期未付，亦應自繳款日之翌日起，按年息百分之19.71 計
    算遲延利息；又未能於規定期限內付清每月最低付款額，被
    告亦喪失期限利益，並就其全部應付帳款一次全數付清。詎
    被告持前開申請之信用卡陸續消費，迄至97年6月2日止尚有
    76,278元（含消費款及預借現金等）迄未清償，依約被告已
    喪失期限之利益，應一次繳清，然屢經催討仍不獲清償，爰
    依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本訴訟，請求
    被告給付如主文第一項所示之金額及利息等語。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之信用卡申
      請書、信用卡契約條款、欠繳明細清單（以上均影本）等
      件各一份為證，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場
      ，亦未提出書狀作何陳述，參諸前開原告所提出之資料，
      自堪認原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之本金及利息，即無不合，
      應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    20、第436條之19，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月     12    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
