【裁判字號】    97,消債更,302
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第302號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書  記  官  黎秀娟
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣4,420元（即按債權人及債務人總人
    數，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人於95年間成立協商契約後，又新增國泰人壽保險股份
    有限公司債權人，聲請人應提出於聲請本件更生事件前，曾
    依消費者債務清理法之規定，與全體債權人成立協商之證明
    文件。
三、釋明為何財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－
    債務清理條例前置協商專用債權人清冊尚有債權人銀行慶豐
    商業銀行股份有限公司，惟聲請人所提之債權人清冊卻無此
    債權人之記載？
四、釋明聲請人於協商成立後究有何不可歸責於己之事由，致履
    行顯有重大困難，並應提出相關證明文件（聲請人應細譯釋
    明毀諾前、後生活有何重大變化？並具體釋明其不可歸責事
    由之情形）。
五、提出受扶養親屬（即聲請人之父母）依法應共同分擔扶養義
    務之人數、分擔之比例及家族系統表，並提出最新全戶戶籍
    謄本（記事欄不得省略）。
六、釋明受扶養親屬（即聲請人之父母）是否有領取老人津貼或
    其他補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
七、提出支出聲請人之父何清德醫療費用相關證明文件（另應載
    明系何時經診斷罹患心臟病引起腦缺氧）。
八、釋明受扶養親屬（即聲請人之子女）何翊帆業已成年，而何
    沐軒業在服役，何以尚須支付扶養費用？
九、提出聲請人所有新竹市○○段○○段253-5號地號、新竹市
    ○○段四小段253-6號地號、新竹市○○段○○段253-11號
    地號、新竹市○○段○○段253-2號地號之土地登記謄本資
    料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
