【裁判字號】    97,竹簡,598
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第598號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號5樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1430號、第2071號、第2298號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，除下列更正外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）：
  (一)被告因係同時將聲請簡易判決處刑書附表一編號1 、2 、4
    、5 之帳戶販賣予詐欺集團，應僅成立1 罪，而被告販賣附
    表一編號5 帳戶予詐欺集團之犯行，業經臺灣臺南地方法院
    以97年度簡字第1038號判決判處有期徒刑3 月確定（刻正執
    行中），除經本院依職權調取該案卷宗核閱屬實外，另並有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、該案判決書1 份在卷可稽，
    則被告販賣附表一編號1 、2 、4 帳戶幫助詐欺犯行，應為
    該案判決之既判力所及，檢察官乃減縮刪除被告販賣附表一
    編號1 、2 、3 帳戶之幫助詐欺犯行部分，請求本院僅就被
    告販賣附表一編號3 帳戶之幫助詐欺犯行審理，故檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載被告販賣附表一編號1 、2 、4 帳戶
    幫助詐欺犯行之事實、證據均應刪除之。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第11行，有關被告販賣附表
    一編號3 帳戶之時間、地點、方式，應更正為：『於民國96
    年12月11日下午某時將附表一編號3 金融帳戶之存摺、提款
    卡，拿到新竹市○○路空軍一號客運站寄到台中中原站予乙
    名姓名、年籍不詳自稱「匯豐銀行王經理」之詐欺集團成員
    』。
二、核被告販賣附表一編號3 帳戶之行為，係犯刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪之幫助犯；被告係幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告將所申請金融帳戶任由
    他人作為詐欺取財之工具使用，造成犯罪偵查困難，詐欺正
    犯得以逃脫遁形，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害經
    濟交易秩序與社會治安，本不宜寬恕，然念其等於本院審理
    中均坦承犯罪，終知改過，被害人甲○○損失金額非鉅，被
    告有正常家庭，係因一時經濟不佳方觸犯本罪等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    12     日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9    月    12     日
                                書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
