【裁判字號】    97,竹交簡,677
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第677號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2006號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國91年間因公共危險案件，經本院以91年度
      竹北交簡字第 114號簡易判決，判處罰金銀元16,000元，
      緩刑 2年確定，嗣因緩刑期滿未經撤銷，其刑之宣告失其
      效力（不構成累犯）。
（二）詎其仍不知警惕，竟於97年 8月31日下午6時許起至8時許
      止，在新竹縣竹北市某工飲用半瓶保力達藥酒及 3瓶啤酒
      後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車牌
      號碼7981－JU自用小貨車返家，嗣於同日晚上9時1分許，
      行經國道 1號公路北向84公里新豐出口匝道處（新竹縣湖
      口鄉境內）時因當時車速緩慢，為警察覺甲○○滿臉通紅
      有飲用酒類之嫌，遂攔停對其施以酒精濃度呼氣測試，測
      得呼氣酒精濃度達每公升0.87毫克，始查獲上情。
（三）案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第8至10頁
      、第23至24頁）。
（二）警員徐彥鑫職務報告1紙（見偵查卷第11頁）。
（三）被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.87毫克，有吐氣酒精濃
      度測試紀錄紙（見偵查卷第15頁）。
（四）被告因行駛於匝道時車速緩慢，經警攔查後發現被告有飲
      酒之嫌，遂攔停並命被告作直線測試及平衡動作，因腳步
      不穩、手腳部顫抖，顯然無法正常駕駛，有刑法第一百八
      十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第15頁）
      。
（五）被告於查獲後之97年 8月31日晚上10時20分，經命其檢測
      雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並
      停止不動30秒，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的
      食指指尖觸摸鼻尖，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由
      1001到1030等項目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理
      協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第17至17頁）。
（六）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單影本乙紙（見偵查卷第19頁）。
（七）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001
      669號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升 0.87
      毫克業如前述，參以被告前揭作直線測試及平衡動作，有
      腳步不穩、手腳部顫抖，與雙腳併攏，一腳抬高，閉眼使
      用指尖觸摸鼻尖，閉眼朗誦阿拉伯數字等項目，均不合格
      之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具
      之狀態甚明。
三、爰審酌被告前因酒後駕車案件，經本院判處罰金確定並施予
    緩刑之寬典，仍無視酒後不得駕車之禁令再度於酒後駕車上
    路，嚴重影響其他用路人之安全，且酒測濃度高達每公升
    0.87 毫克，坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
