【裁判字號】    97,消債更,267
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第267號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
              民事第一庭    法      官  羅惠雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書  記  官  李慧娟
附表：
一、預納郵務送達費新台幣3,060元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、茲因所提之協議書未有簽章，難認已有協商存在，聲請人應
    補提已簽章之協議書。
三、聲請人與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協
    商之約定，按各期清償之金額及證明，並說明是否仍在履約
    中？如是，請說明為何於正常繳款多期收入狀況未有明顯變
    化下，無法繼續履約？並提出相關證明文件。
四、聲請人陳報月收入扣除協商金額及房租後，僅餘6,057元，
    致使聲請人需向親友借貸生活，請聲請人提出借貸證明。
五、聲請人應釋明之現住址與戶口名簿上所登記之住址不同之原
    因為何？
六、聲請人應說明所提出繳納5,500元於富邦商銀之原因為何？
    是否為年繳所得稅款？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
