【裁判字號】    97,交訴,15
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交訴字第15號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6
51號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、乙○○於民國96年11月23日21時30分許，駕駛車牌號碼2H—
    9059號自小客車，沿新竹縣竹東鎮○○○○道路往新竹縣竹
    北市方向行駛，經過新竹縣竹北市○○○路由南往北方向，
    於同日22時10分許，行駛至新竹縣竹北市○○○路○段與自
    強一路交岔口處欲左轉彎時，原應注意駕駛人駕駛汽車，應
    遵守道路交通號誌、標線、號誌之指示；及在快車道不得臨
    時停車，而依當時天氣晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物且視距良好之情形，並無不能注意之情事，
    其竟疏於注意及此，而在行經該處時，因遇紅燈而將車輛超
    越停止線停車，佔用福興東路之車道。適有甲○○騎乘車牌
    號碼HG7—098號重型機車沿新竹縣竹北市○○○路○段由西
    往東方向依綠燈號誌駛至，突遇乙○○所駕駛之前揭自用小
    客車自右側駛入，並煞停在車道上，因閃避不及，乙○○所
    駕駛之前揭自小客車前保險桿遂與甲○○所騎乘之前開機車
    發生撞擊，甲○○因此受有前胸部挫傷、右膝挫傷及擦傷、
    右小腿擦傷之傷害（過失傷害部分，因甲○○撤回告訴，而
    經本院另案判決公訴不受理在案）。詎乙○○於肇事後，明
    知其駕駛車輛肇事致人受傷後，應即採取救護或其他必要措
    施，不得駛離，竟僅下車，將新臺幣1000元現金隨手塞予甲
    ○○後，未待警方到場處理車禍事宜並通報救護車前來救護
    傷患，亦未為任何必要之救護措施，即以有急事為由，逕自
    駕駛車輛逃逸。嗣經甲○○報警，警方通知乙○○於同年月
    24日16時25分許到警局說明，因而為警循線查悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯駕車肇事致人受傷而逃逸罪，非死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院
    管轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於新修正刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、右揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與被害人甲
    ○○於警詢及偵訊時指述之情節相符，並有新竹縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單1 份、東元綜合醫院診斷證
    明書1 份、道路交通事故調查報告表（一）及（二）各1 份
    、道路交通事故現場圖1 份、東元綜合醫院費用收據3 份、
    估價單1 份暨現場照片4 幀等附卷足稽，是被告上開自白核
    與事實相符，堪以採信，本件事證明確，被告駕車肇事致人
    受傷而逃逸犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕車肇事致人受
    傷而逃逸罪。爰審酌本件被告駕駛車輛肇事造成被害人受傷
    後，竟不顧被害人之安全而駕車逃逸，與被害人於本院審理
    時始就過失傷害部分達成民事和解，被害人方撤回告訴等情
    ，有撤回告訴狀1 份在卷足稽，暨被告犯罪之動機、手段、
    情節、目的、造成損害及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。又按被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可查，其因
    一時疏忽，致罹刑章，犯後已坦承犯行，事後亦與被害人就
    過失傷害部分達成和解等情，已如前述，被告歷經此次偵審
    程序及科刑判決之教訓後，當已知所警惕，而無再犯之虞，
    故本院認上開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑2 年；又為誆正被告往後之行為並使其能時時惕勵
    自己，並於將來有機會再次駕駛或騎乘車輛時，免再重蹈覆
    轍，記取教訓，爰於緩刑期內付保護管束，以勵來茲而啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第93條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官何若薇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官    楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官    張懿中
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
