【裁判字號】    97,消債更,292
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第292號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月    12     日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月   12     日
                            書  記  官  周育瑜
附件：
一、預納郵務送達費新台幣貳仟佰捌拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)曾經協商成立之證明書或證明文件、協商契約書等。
  (二)聲請人主張因不可歸責與己之事由，致履行協商顯有重大困
    難之證明文件。
三、提出無擔保債務還款計畫之證明文件，並請說明何時開始毀
    諾及其原因。
四、提出聲請人所稱須繳牌照稅及燃料稅之相關證明文件。
五、提出受扶養親屬（即聲請人之母何姜細尾）依法應共同分擔
    扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表，並提出全戶戶
    籍謄本（記事欄不得省略）。
六、受扶養親屬（即聲請人之母何姜細尾）是否有領取殘障津貼
    或其他補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件
    。
七、提出聲請人現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺
    影本）。
八、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
