【裁判字號】    97,聲,894
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第894號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一０四九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。又上開規定，於其他依法令供訴
    訟上擔保者準用之，此觀同法第一百零六條之規定意旨亦明
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償消費款事件，聲
    請人前遵本院九十七年度裁全字第一一一九號假扣押裁定，
    以本院九十七年度存字第一０四九號提存事件為相對人供擔
    保提存新台幣一萬七千元後，已對相對人之財產聲請假扣押
    執行在案。茲因相對人出具同意書同意聲請人取回上開擔保
    金，為此請求准予返還上開提存之擔保金等語，並提出本院
    九十七年度裁全字第一一一九號假扣押裁定、九十七年度存
    字第一０四九號提存書及相對人出具之同意書、印鑑證明等
    為證。
三、經查，聲請人上開聲請主張之事實，業據其提出上開書證為
    證，並經本院依職權調取本院九十七年度存字第一０四九號
    提存事件、九十七年度裁全字第一一一九號假扣押裁定事件
    、九十七年度執全字第六０八號假扣押強制執行事件等卷宗
    查閱屬實，應堪信為真實。據此，聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    十二  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    十二  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
