【裁判字號】    97,消債更,291
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第291號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第十九條第一項固定有明文。惟觀諸上
    開消費者債務清理條例第十九條第一項第一款保全處分之立
    法意旨，無乃係為防止債務人財產減少，而以債務人為對象
    ，限制其處分財產之保全；至同條項第二、三款，則係基於
    維持債權人間之公平受償，使債務人有重建更生之機會，而
    以債權人為對象，限制其行使債權、聲請強制執行所為之保
    全（消費者債務清理條例第十九條立法說明參照）。是法院
    就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全
    處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處分實施就相關
    利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用
    保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可
    能性，經綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要
    。又依同條例第四十八條第二項、第六十九條後段之規定，
    於法院裁定開始更生程序後，除有擔保及有優先權之債權外
    ，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序以及更生
    程序終結時，依第四十八條規定不得繼續之強制執行視為終
    結。是於法院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要情形
    致更生目的無法達成外，債權人依法得訴訟及為強制執行之
    權利均應不受影響。
二、本件聲請意旨略以：債務人因債務不能清償，已向本院聲請
    更生，債權人各別求償，將妨礙債權人間之公平受償，另為
    使債務人有重建更生之機會，爰依消費者債務清理條例第十
    九條之規定，請為下列保全處分：(一)債權人於本件裁定准予
    更生前，就其債權不得對債務人行使，債務人即登請人亦不
    得對債權人履行債務。(二)債權人對於債務人即聲請人財產強
    制執行程序即包括債權人台新銀行之全部債權人就債務人對
    第三人台灣茂矽電子股份有限公司之薪資債權強制執行程序
    之停止。
三、經查，聲請人自承自九十七年五月間毀諾後，即未再繼續繳
    納協商款（每月新臺幣31,780元），衡情迄至九十七年九月
    間提出本件更生聲請時，應尚有部分現金存款節餘，然聲請
    人自毀諾後迄九十七年九月間提出本件更生聲請時，依聲請
    人提出之財產清單，聲請人竟除一輛使用十五年已無殘值之
    汽車外，別無現金財產，是否有刻意隱匿，已不無可疑，更
    足徵聲請人聲稱係為維持債權人間之公平受償，及確保債務
    人經濟生活之重建，乃聲請債權人就債務人對第三人台灣茂
    矽電子股份有限公司之薪資債權強制執行程序停止之保全處
    分云云，應非可採。又揆諸債務人即聲請人提出之財產清單
    ，聲請人除一輛使用十五年已無殘值之汽車外，別無其他財
    產，則債權人充其量僅得聲請強制執行聲請人之薪資債權三
    分之一，自無就聲請人之薪資債權之外之財產限制債權人就
    其債權不得對於債務人行使，債務人亦不得對債權人履行債
    務之保全處分之必要。再者，觀諸聲請人自行陳報之每月實
    發薪資所得為57,941元，則債權人台新銀行於保全處分至多
    一百二十日之期間內（消費者債務清理條例第十九條第二項
    規定參照），可得受償之金額至多為七萬七千二百五十六元
    （以每月執行薪資三分之一之比例計算），相對於債務人所
    自陳積欠之債務總額一百七十四萬零七百八十一元，所占比
    例僅約百分之四．四，影響極為有限；況所有債權人如認有
    必要，亦非不得於同一強制執行程序陸續聲請併案強制執行
    ，而於上開扣薪範圍內，依比例受償，故對全體債權人間公
    平受償之影響，更極為有限，自無限制債權人台新銀行或其
    他債權人就債務人對第三人臺灣茂矽電子股份有限公司之薪
    資債權停止（不得開始或繼續）強制執行程序之必要。綜上
    ，爰審酌消費者債務清理條例關於保全處分之立法意旨、債
    權人公平受償之影響程度及本件聲請日後通過更生之可能性
    等一切情狀，本院認尚無依聲請人之聲請為保全處分之必要
    。從而，聲請人聲請上開保全處分，於法即有未合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    十二  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    十二  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
