【裁判字號】    97,竹簡,398
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李文傑律師
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第2501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○納稅義務人，以詐術逃漏稅捐，處拘役伍拾捌日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾玖
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1行應補充為「民國82年3
    月16日及86年8月15日」及事實欄第2行「胡珍發名下新竹市
    青草湖地號253－1、新竹縣寶山鄉○○段雙溪小段地號132
    －2等19筆土地設定抵押權予甲○○之妻李陳阿香」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、論罪科刑理由：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文（刑法第2條係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但
    該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應逕適用裁判時之刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律
    ）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參
    照）。查被告行為後，刑法第33條第5款有關罰金之最低數
    額等規定，業於94年2月2日修正公布，刑法施行法亦於95
    年6月14日修正增訂第1條之1（有關罰金之最高數額），並
    均自95年7月1日起施行，茲就比較情形分述如下：
  1.關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而
    最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定為1元以
    上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係於72
    年6月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段規定，就其原定數額提高為2倍
    至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條規定，以銀元1元折算為新臺幣3
    元；於刑法修正後，因刑法第33條第5款修正為：「罰金：
    新臺幣1千元以上，以百元計算之。」使得刑法之罰金貨幣
    單位已由銀元改為新臺幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪
    所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施
    行法第1條之1：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26
    日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
    倍。」從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑
    法修正前、後並無不同，惟修正後刑法第33條第5款所定罰
    金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第
    5 款規定有利於被告（就被告所犯違反稅捐稽徵法案件部分
    ，刑法第33條列於總則編，依刑法第11條前段規定，亦適用
    於該罪）。
  2.刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即修正前刑法第41
    條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」，而被告行
    為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折
    算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元
    折算1日，經折算為新臺幣後，應係以新臺幣900元折算為1
    日。裁判時即修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元
    折算1日，易科罰金。」，比較修正前、後之易科罰金折算
    標準，以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
  3.本件綜合前開新舊法比較結果，認適用新法對被告並非較為
    有利，自應依刑法第2條第1項前段之規定，適用被告行為時
    即修正前之規定，以為論處。
  (二)核被告所為，係犯稅捐稽徵法第41條之納稅義務人以詐術逃
    漏稅捐罪。爰審酌被告逃漏稅捐之犯罪動機、目的與手段，
    所為影響稅捐機關核課稅款之正確性，危害尚輕，及犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (三)又中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，於
    同年月16日施行。而犯罪在中華民國96年4月24日以前者，
    除另有規定外，有期徒刑減其刑期二分之一；中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款定有明文。又被告因犯
    納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪經本院量處拘役58日，因其所
    犯上開犯行，時間在96年4月24日之前，均合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例第2條第1
    項第3款、第7條之規定，減其宣告刑2分之1，故減為拘役29
    日，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，稅捐稽徵
    法第41條，刑法第2條第1項前段、第11條前段，修正前刑法
    第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
