【裁判字號】    97,簡抗,4
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度簡抗字第4號
抗  告  人  甲○○
                        邊搭建.
上列抗告人與相對人乙○○及中國人壽保險股份有限公司等二人
間因訴訟救助事件，抗告人對於民國97年8月12日本院第一審裁
定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1,000元，未據抗告人繳
納，茲限該抗告人於收受本裁定後5日以逕內向本院如數補納，
逾期不補繳，即依法駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
                                法  官  汪銘欽
                                法  官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
