【裁判字號】    97,消債更,210
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第210號
聲  請  人  甲○○
                        之1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費（下同）1,000元，郵務送達費及法院人員之
    差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超
    過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或
    清算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書  記  官  黎秀娟
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣3,060元（即按債權人及債務人總人
    數，以每人10份，每份34元計算）。
二、曾與金融機構協商成立，應提出：
(一)曾經協商成立之證明書或證明文件、協商契約書等。
(二)釋明聲請人有何不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    ，並應提出相關證明文件（聲請人應詳細釋明毀諾前、後生
    活有何重大變化？並具體釋明其不可歸責事由之情形）。
三、依所提財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊上所列載之債權人銀行
    尚有台灣新光商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有
    限公司，請說明其聲請狀之債權人清冊卻未列載該等債權人
    ？
四、聲請人主張聲請前2年必要支出生活費每月約20,000元，請
    說明該筆費用如何計算？並提出相關證明單據釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
