【裁判字號】    97,除,405
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度除字第405號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告支票無效事件，本院判決如下：
    主  文
錦山國民小學簽發之以關西鎮農會為付款人，發票日為民國九十
七年一月十七日，金額新台幣玖仟柒佰肆拾伍元，票號第NA0000
000號支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以，聲請人執有錦山國民小學簽發，以關西鎮農
會為付款人，發票日為民國97年1月17日，金額新台幣9,745元，
票號第NA0000000號支票一張，因遺失，前經聲請本院以97年度
催字第81號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權利期間已滿
，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該支票無效。
    理  由
一、上開支票，經本院以97年度催字第81號公示催告。
二、所定申報權利期間，已於民國97年5月29日屆滿，迄今無人
    申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
