【裁判字號】    97,消債更,414
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第414號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  高宏文律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，提出如附表所示文件及資料
到院，並為補充陳述，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其
    聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭  書  記  官  陳淑女
附表：1.全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
      2.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告- 債務
        清理條例前置協商專用債權人清冊。
      3.金融機構存摺封面及內頁影本 。
      4.在職證明、勞保卡、薪資轉帳證明或薪資單影本、勞工
        保險被保險人投保資料表。
      5.應受扶養人李朝和及李莊節子戶籍謄本（記事勿省略）
        。
      6.應受扶養人李朝和及李莊節子95、96年綜合所得稅各類
        所得資料清單及財產歸屬資料清單。
      7.應補充陳述事項：
        債務人目前有無收入？擬以何財產來源履行更生方案？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
