【裁判字號】    97,審交易,26
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第26號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第7060號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（97
年度士交簡字第1347號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月11日16時許，騎
    乘車牌號碼CNP-275 號重型機車，沿臺北市○○區○○路北
    往南行駛，至大度路與立德路口時，本應注意汽車在同一車
    道行駛時，除擬超越前車外，後車應與前車保持隨時可以煞
    停之距離，且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施。而依當時情形，亦無不能注意之情事，
    竟疏未注意，撞及前方亦疏未注意後方來車即偏右行駛之告
    訴人乙○○所騎乘、車號J6S-328 號重型機車，致告訴人因
    此人車倒地，受有右側閉鎖性三踝骨折之傷害。因認被告涉
    有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告達成和
    解，告訴人並具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1
    紙附卷可稽。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。另按刑事訴訟法第451 條1 項、第3 項規定，聲請
    簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受
    理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判
    決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官   吳尚文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
