【裁判字號】    97,易,1549
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1549號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第5723號
），被告於準備程序就被訴之事實為有罪之陳述，經本院裁定依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94、95年間，曾分別因施用毒品及竊盜等案件
    ，經臺灣臺北地方法院、臺灣高等法院分別判處有期徒刑6
    月、8 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定，嗣於96年4 月14
    日因縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於無故侵入他
    人住宅之犯意，於97年4 月22日上午7 時5 分許，見乙○○
    位於臺北市大同區○○○路79號1 樓之住宅大門未鎖，認有
    機可趁，竟未受允許，而無故侵入乙○○之上開住宅內。嗣
    因乙○○發覺有異，委託其友人王錦弘報警，經員警趕赴現
    場，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於偵查中及本院審理時坦承不諱（見偵
    卷第32至34頁、本院卷第14頁至16頁），核與證人即告訴人
    乙○○及證人王錦宏於偵查中所指述之情節相符（見偵卷第
    39至42頁）。足認被告前開自白與事實相符，足以採信。本
    件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他
    人住宅罪。被告有事實欄所載之犯罪科刑並已執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告年輕力壯，理應奮發向上，改過自新，竟無故侵入他人之
    住宅，然其犯後已能坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪之動機
    、目的、手段、其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第306 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本判決論罪科刑依據法條全文
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
