【裁判字號】    97,易,517
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第517號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2776號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述
，認宜以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案甲基安非他
命壹包（驗餘淨重零點柒零陸陸公克）沒收銷燬、分裝鏟肆支、
玻璃球壹只、分裝袋伍拾壹個、吸食器壹組均沒收；又持有第一
級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案海洛因參包（驗餘淨重零
點陸玖壹壹公克）、海洛因殘渣袋壹拾捌個均沒收銷燬；應執行
有期徒刑拾月，扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒零陸陸
公克）、海洛因參包（驗餘淨重零點陸玖壹壹公克）、海洛因殘
渣袋壹拾捌個均沒收銷燬、分裝鏟肆支、玻璃球壹只、分裝袋共
伍拾壹個、吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實「施用第二級毒品安非
    他命」更正為「施用第二級毒品甲基安非他命」外，其餘均
    引用檢察官起訴書（如附件）所載，並補充被告於本院審理
    中自白犯罪及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決
    如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                      刑事第七庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
