【裁判字號】    97,拍,502
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第502號
抗  告  人  成佳科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因台灣金聯資產管理股份有限公司與富立登企業管理
顧問股份有限公司間聲請拍賣抵押物事件（本院97年度拍字第50
2 號），抗告人對於中華民國97年7 月31日本院97年度拍字第50
2 號裁定提起抗告，查其抗告應徵收費用新臺幣壹仟元，未據抗
告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
