【裁判字號】    97,易,1513
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1513號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第6864號、6924號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有
罪之陳述，經本院裁定以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項所為遠離住居所
之裁定，處有期徒刑伍月；又違反法院依家庭暴力防治法第14條
第1 項所為禁止騷擾及遠離住居所之裁定，處有期徒刑伍月。應
執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○為乙○○○之子，2 人有家庭暴力防治法第3 條第3
    款之家庭成員關係，緣本院於民國96年2 月26日以96年度家
    護字第20號核發民事通常保護令，裁定甲○○不得直接或間
    接對乙○○○實施身體上或精神上不法侵害之行為，亦不得
    直接或間接對於乙○○○為騷擾之聯絡行為，甲○○並應於
    96年3 月18日下午4 時前遷出乙○○○位在臺北市○○區○
    ○街82號之住所，並將全部鑰匙交付乙○○○，且應最少遠
    離上開地點至少100 公尺。嗣乙○○○繼向本院聲請延長上
    開民事通常保護令期間，經本院於97年2 月12日以97年度家
    護聲字第2 號民事裁定將上開民事通常保護令有效期間延長
    10月。詎甲○○明知上開保護令已延長10月，竟基於違反上
    開保護令之犯意，於97年5 月19日上午6 時許，返回乙○○
    ○之上開住所，而違反上開通常保護令，經警據報到場處理
    後始離去。另甲○○復基於違反上開保護令之犯意，再於同
    日下午6 時許，復返回乙○○○上開住所，而違反上開通常
    保護令，嗣經乙○○○報警處理，而悉上情。
二、案經乙○○○訴由臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱（分見偵6864卷第10至12頁、第32頁、第43頁、偵6924
    卷第11至13頁、第42至43頁、第68至69頁），核與證人即告
    訴人乙○○○於警詢、偵查時之指訴，及證人即被告配偶朱
    淑芬於警詢、偵查時之證述情節相符（分見偵6864卷第13至
    14頁、第47頁、偵6924卷第14至15頁、第17至18頁、第75至
    77頁），並有本院96年度家護字第20號民事通常保護令及97
    年度家護聲字第2 號民事裁定影本（見偵6924號卷第18頁至
    第20頁）各1 份，以及現場照片6 張（見偵6924號卷第31
    頁至第32頁及偵6864號卷第25頁）等在卷可稽，足認被告自
    白與事實相符，可以採信。本件事證明確，被告犯行均堪予
    認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，各係犯家庭暴力防治法第61條第4 款之
    違反保護令罪。又被告所犯上開違反保護令罪之2 罪間，犯
    意各別，時間不同、行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告於
    收受前開民事通常保護令及延長保護令期間之裁定後，明知
    其應依該保護令之命令，應遠離被害人住居所至少100 公尺
    ，竟先後2 次拒不遵守，而隨意進入被害人住居所，嚴重藐
    視法律以及有違反保護令之前科，竟仍無視上開保護令之存
    在，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、對告訴人所生之危害
    ，及犯罪後已坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，家庭暴力防治法第61條第4 款，刑法第11條前段、第51
條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官余麗貞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
