【裁判字號】    97,消債更,284
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第284號
債  務  人  乙○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
上列債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及
資料到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又債務人聲請更生時，
    所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出
    證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要支
    出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，此
    觀諸消費者債務清理條例第43 條第6項規定自明。次按，債
    務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文
    件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書  記  官  于耀文
附表：1.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告- 債務
        清理條例前置協商專用債權人清冊。
      2.債務人96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單。
      3.債務人名下汽車（車號：CD-0097）之行照影本。
      4.依法受債務人扶養之人王素碧之國稅局96年綜合所得稅
        各類所得資料清單及最近一個月國稅局財產歸屬資料清
        單。
      5.其他扶養義務人之收入證明（薪資轉帳存摺內頁或薪資
        單影本）及其實際支出扶養費金額，若未支出，應說明
        未支出之原因。
      6.釋明除債務人與依法受債務人扶養之人王素碧之生活日
        用品費新臺幣（下同）5,000 元及膳食費9,000 元外，
        另支付應受扶養人王素碧每月5,000 元扶養費之必要性
        。
      7.債務人兼任家教之收入證明（薪資轉帳證明或薪資單影
        本）。
      8.債務人最近二年之臺灣中小企業銀行、甲○銀行及中國
        信託商業銀行之存摺封面及內頁影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
