【裁判字號】    97,交聲,971
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第971號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國97年8 月4 日所為之裁決（原
處分案號：北市裁申字第裁22-AG0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速未滿二十公里
，處罰鍰新臺幣壹仟陸佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年5 月
    21日下午4 時42分許，駕駛車牌號碼772-ER營業一般小客車
    ，行經臺北市○○○道1.9 公里處（北往南），因行車速度
    達時速86公里，超過該處規定之最高時速（未滿20公里），
    為警依法舉發，故依道路交通管理處罰條例第40條之規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,600 元等語。
二、異議意旨則以其家住內湖地區，早知該處有測速照相，當日
    行經該處時有煞車減速，應係測速儀器失準，且舉發單位並
    未提出該測速儀器經以國家標準檢驗合格之證明，故向本院
    提出異議，求為撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，處1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，並記違
    規點數1 點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項
    第1 款分別定有明文。
四、異議人雖以上情置辯，然本件採證儀器為GATSOMETER廠牌之
    雷達測速儀，前於96年8 月10日檢定合格，有效期限為97年
    8 月31日，異議人車輛之違規地點則係臺北市內湖區○○○
    道1.9 公里處，此有臺北市政府警察局內湖分局97年9 月9
    日北市警內分交字第09731934700 號函檢附之經濟部標準檢
    驗局96年8 月10日MO0000000 雷達測速儀檢定合格證書可憑
    ，足見上開採證儀器於舉發本件時仍在檢定合格之有效期限
    內，異議人徒憑己見質疑採證儀器失準，自無可採。又異議
    人於上開時間、地點，行車時速達86公里，有卷附採證照片
    1 張可參，堪認異議人確有行車速度超過該處規定之最高時
    速甚明。至照片中異議人車輛之煞車燈雖有亮起，然此僅能
    證明異議人行經該處時有所減速，惟減速後之車速既有超過
    規定之最高速限，依法仍應予以處罰。
五、綜上所述，異議人既查有前揭違規事實，則原處分機關除應
    依道路交通管理處罰條例第40條之規定，就異議人之違規行
    為裁處罰鍰以外，並應依道路交通管理處罰條例第63條第1
    項第1 款之規定，記違規點數1 點，矧原處分機關竟漏未依
    上述規定，給予異議人記點之處分，其所為裁處，即有未洽
    。異議人向本院提出異議，指摘原處分不當，雖無理由，然
    原處分既有可議，自應由本院將之撤銷，自為妥適之裁定如
    主文第二項所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  交通法庭法  官    楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官    張茹茵
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
