【裁判字號】    97,重訴,283
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第283號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  翊業建設開發股份有限公司
兼上一人
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告三人發支付命令，
    惟被告三人已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後五日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣柒仟貳佰壹拾伍萬肆仟柒佰陸拾
    元元，應繳裁判費新臺幣陸拾肆萬柒仟零捌元，扣除前繳支
    付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣陸拾肆萬陸
    仟零捌元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
