【裁判字號】    97,家訴,7
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原       告  丙○○
訴訟代理人  李復甸律師
複代理人    彭若鈞律師
            杜冠民律師
被      告  丁○○
            乙○原名張秀榮）.
上列原告與被告丁○○、乙○間請求給付扶養事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴訟代理人，應於最初為訴訟行為時，提出委任書；訴訟
    代理權有欠缺而可以補正者，審判長應定期間命其補正。又
    按原告之訴由訴訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第第69條第1 項前段、第75條第1 項前
    段、第249 條第1 項第5 款分別定有明文。是以訴訟代理人
    未受當事人或其法定代理人之授權，而以當事人名義代為或
    代受訴訟行為，不生訴訟法上應有之效力。亦即訴訟代理人
    與當事人間，係因委任關係而授與代理權，自以委任契約經
    合法成立並經當事人授予訴訟實施權為必要，是須經雙方以
    意思表示合致而成立契約關係及為代理權授與之意思表示，
    則當事人應有表意行為，而為一定之意思表示，並應有意思
    能力始堪謂合。而訴訟代理人代理當事人進行訴訟行為，如
    因委任關係不存在或無授權行為者，致其代理權有所欠缺者
    ，應由法院定期命其補正，如逾期未補正，即應以裁定駁回
    之。
二、本件原告起訴請求給付扶養費事件，係由律師李復甸提出書
    狀所為，並陳報其為原告之訴訟代理人，固據提出其上蓋有
    原告印文之民事委任狀1 件為證。惟依卷附之三軍總醫院96
    年8 月27日失能診斷證明書及96年10月16日診斷證明書所載
    ，可知原告丙○○於96年間已因罹患巴金森氏症、腦中風等
    疾病，四肢僵硬、長期臥床，需人24小時照顧等情無誤。又
    證人即原告之女甲○○亦到庭證稱：原告於50幾歲時就已罹
    患巴金森氏症，母親於3 年前時，病情就更加嚴重，且其於
    96年5 、6 月就無法自己行動，都是使用鼻胃管進食；原告
    並未前往律師事務所委任律師，只是向伊說要告被告棄養，
    但是由伊去委任律師提起本件訴訟，委任狀上面原告丙○○
    之印文是伊所蓋等語在卷（見本院97年4 月18日言詞辯論筆
    錄第2 頁）。可見原告丙○○應未與李復甸律師成立委任契
    約關係，顯未合法授與訴訟實施權，故本件雖據提出填載日
    期為96年6 月5 日之委任書，仍難認為李復甸律師有受原告
    委任而提起本件訴訟之權限，堪認其訴訟代理權尚有欠缺，
    應定期命其補正。此經本院於97年4 月18日當庭命原告應於
    5 日內補正上開欠缺，惟原告迄今仍未補正，於法尚有未合
    ，應裁定駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
