【裁判字號】    97,消債更,123
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第123號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○○
                        5樓
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保全處分
    ；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制
    ；三、對於債務人財產強制執行程序之停止，消費者債務清
    理條例第19條第1 項第1 款、第2 款及第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，有不能清償債務之情事
    ，業已提出更生聲請於本院審理中。聲請人於本院為准許更
    生裁定前，為防杜債務人財產減少，維持債權人間之公平受
    償及使債務人有重建更生之機會，且聲請人每月薪資除負擔
    個人生活必要費用及扶養費外，尚需負擔房租費用，惟聲請
    人每月薪資遭扣除3 分之1 ，而未達最低生活標準，致無法
    維持聲請人與其家庭之基本生活條件，為此爰依消費者債務
    清理條例第19條之規定，聲請停止本院執字26601 號執行命
    令及限制債權人對聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴或
    為與起訴有同一效力之行為云云。
三、經查，聲請人有不能清償債務之情事，已向本院聲請更生，
    顯見聲請人已無意繼續依先前與銀行間之協商條件履行。按
    消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款之保全處分，係以
    債務人為對象，限制其處分財產，目的在於防止債務人財產
    之減少，是聲請人聲請就自身之財產為保全處分，係限制自
    身權利之行使，實屬矛盾。而債權人華泰商業銀行股份有限
    公司雖已對聲請人每月薪資債權聲請強制執行，有本院97年
    度執字第26601 號執行命令影本附卷可稽，惟債權人對聲請
    人之薪資債權聲請強制執行，通常僅能執行其薪資3 分之1
    範圍並按比例受償，以聲請人每月薪資約新臺幣60,000元觀
    之，債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受償之金
    額實甚有限，縱限制聲請人履行債務及債權人對於聲請人行
    使債權，或停止對於聲請人財產之強制執行，對於債權人間
    公平受償，實際上並無太大助益。再者，聲請人因被強制執
    行保有每月薪資3 分之2 ，是否足供聲請人與家庭基本生活
    所需，乃屬強制執行之範疇，與聲請人聲請更生無涉，亦不
    致阻礙聲請人重建更生之機會。綜上，揆諸首開說明，應認
    並無停止對於聲請人財產之強制執行程序及限制債權人行使
    對於聲請人債權之必要，聲請人聲請本件保全處分，於法即
    有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書  記  官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
