【裁判字號】    97,聲,1407
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1407號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應
執行之刑（97年度執聲字第846號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因妨害自由等數罪，經臺灣花蓮地方法院及本
    院先後判決判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認除附表編號1 犯罪日
    期之「97.9.10 月間」應更正為「95.9.10 月間」外，聲請
    為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，修
    正前刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
