【裁判字號】    97,審交易,15
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第15號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第九九九八號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經本院於民國九十六年六月二十
    五日以九十六年度士交簡字第八六六號判決處罰金新臺幣（
    下同）三萬元確定，經減刑為一萬五千元。其於九十七年七
    月二十三日凌晨一時三十分許，在臺北縣淡水鎮○○街十二
    號租屋處門前飲用高粱酒，明知飲酒後，其控制力及注意力
    均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶於飲酒
    後，騎乘車牌號碼AZY-663 號重機車上路，行經淡水鎮○○
    ○路與學府路口，適臺北縣政府警察局淡水分局中正路派出
    所警員林光輝及鄭添財執行巡邏勤務在該路口攔查另一名闖
    紅燈之女騎士，鄭添財見甲○○所騎乘之機車搖擺不定，遂
    上前攔查，甲○○見狀立即右轉往中正東路，鄭添財隨即發
    動機車追緝，始在淡水鎮○○街八號某自行車租車行前查獲
    甲○○。經對甲○○檢測其呼氣所含酒精濃度達每公升一點
    零九毫克，認已達無法安全駕駛之程度。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱（見
    本院卷第十頁），並經證人鄭添財、林光輝於偵查中證述屬
    實（見偵卷第三十七至三十八頁），復有酒精濃度測試表、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局北縣警交
    字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北
    縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛收據影本、臺北縣
    政府警察局淡水分局警員鄭添財製作之職務報告各一份在卷
    可資佐證（見偵卷第九頁、第十四至十六頁、第十九頁、第
    二十一頁），足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、按刑法第一百八十五條之三所謂「不能安全駕駛」，乃抽象
    危險犯，並不以發生具體危險為必要，而當汽機車駕駛人呼
    氣酒精濃度達每公升零點二五毫克時，將造成輕度協調功能
    降低；當呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克時，將造成反應
    變慢、感覺降低及影響駕駛；當呼氣酒精濃度達每公升零點
    七五毫克時，將造成思考及個性行為之改變；當呼氣酒精濃
    度達每公升一毫克時，將造成中度中毒而產生步態不穩、噁
    心、嘔吐、精神混惑不清；當呼氣酒精濃度達每公升一點五
    毫克時，將造成說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等症狀，
    此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十
    八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函可資參照
    。核被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之行
    為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告酒醉程度及駕駛車輛種類，並考量其有
    一次酒醉駕車犯罪紀錄、生活狀況，與犯罪後供認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
