【裁判字號】    97,聲,1416
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1416號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第806號），本院裁定如下：
    主  文
扣案色情光碟拾伍片（八十九年度保字第一七二六號）均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按檢察官依第253 條之1 為緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。被告甲○○妨害風化一案，業經本署檢察官以95
    年度偵字第858 號為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書在卷
    可稽。扣案之色情光碟15片（89年度保管字第1726號），係
    被告所有供犯罪所用之物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收
    。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。本件被告妨害風化案件業經檢察官為緩
    起訴處分確定，有該署95年度偵字第858 號緩起訴處分書在
    卷可稽。揆諸前開說明，扣案色情光碟15片既為被告所有，
    且係供其犯罪所用之物，自應依法宣告沒收。
三、本件聲請意旨經核無不合，爰依刑事訴訟法第259 條之1 條
    ，刑法第38條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
