【裁判字號】    97,易,1536
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1330號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院裁定改以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    二級毒品罪，非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，由本院裁定由受
    命法官進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟
    法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條
    之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條
    規定之限制，核先敘明。
二、本件犯罪事實如下：甲○○前於民國89年間，因施用第二級
    毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治，於90年5 月31日強
    制戒治期滿，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒
    毒偵字第747 號為不起訴處分確定。復於93年間，又因施用
    第二級毒品案件，經本院以93年度士簡字第1366號判決處有
    期徒刑4 月確定，另因竊盜案件，經本院以94年度簡字第89
    號判決處有期徒刑6 月確定，2 案經本院以94年度聲字第91
    3 號裁定合併定應執行有期徒刑9 月確定，於95年6 月11日
    縮刑期滿執行完畢。再於94年間因施用第二級毒品案件，經
    本院以95年度士簡字第237 號判決處有期徒刑5 月確定，又
    因贓物案件，經本院以95年度士簡字第342 號判決處有期徒
    刑3 月，復經本院以95年簡上字第79號駁回其上訴而確定，
    上開兩案經本院以96年度聲字第73號裁定合併定應執行有期
    徒刑8 月確定，於96年7 月9 日縮刑期滿執行完畢。復於95
    年間，因施用第二級毒品案件，經本院以96年度易字第220
    號判決有期徒刑6 月確定，嗣由本院以97年度聲減字第141
    號裁定減為有期徒刑3 月確定，甫於97年4 月1 日易科罰金
    執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復於前案觀察勒戒、強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，多次犯施用毒品罪，經法院判決有
    罪確定後，再基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年
    5 月14日上午某時許，在臺北縣汐止市○○街4 號1 樓，施
    用第二級毒品安非他命。嗣經警於97年5 月15日下午3 時許
    ，前往其位於臺北縣汐止市○○○路382 巷1 弄22號5 樓住
    處執行搜索，經採集其尿液送驗後，呈安非他命陽性反應，
    始查悉上情。
三、本件證據部分除引用如附件檢察官起訴書之記載外，並有被
    告甲○○於本院準備程序之自白為證。
四、按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之
    第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命進而
    施用，持有毒品之行為係施用毒品之當然手段，不另論以持
    有第二級毒品罪。查被告前有犯罪事實欄所載之有期徒刑執
    行完畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢5 年內，故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告前已有多次施用毒品前科，素行不佳，且經
    觀察勒戒、強制戒治及受有期徒刑之宣告、執行後，仍不知
    悛悔，復再度施用毒品，顯見其意志不堅，不能戒絕毒品，
    暨其犯罪動機、手段，以及施用毒品為自戕行為，除對己身
    產生危害，並未直接侵及他人法益，與犯罪後於本院審理時
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官游儒昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
