【裁判字號】    97,消債更,530
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第530號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  陳香如律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，提出如附表所示文件及資料
到院，並為補充陳述，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其
    聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭  書  記  官  陳淑女
附表：1.金融機構存摺封面及內頁影本。
      2.每月房租支出證明或最新租賃契約（聲請狀附証七係95
        至96年之租賃契約）。
      3.聲請人配偶盧義雄95、96年綜合所得稅各類所得資料清
        單及最近財產歸屬資料清單。
      4.應補充陳述事項：
        (1)租賃標的面積？是否與配偶同住？何以房租係債務人
          1 人負擔？
        (2)前2年每月返還欠款2萬800元之金錢來源？
        (3)目前有無收入？收入是否固定？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
