【裁判字號】    97,審交簡,1
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度審交簡字第1號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件（九十七年度審交易字第十四號），經
檢察官提起公訴（九十七年度偵字第八八０一、九三三一號），
本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），犯罪事實第一點第九行內「仍於九十七年七月一日不
    治死亡」更正為「仍於九十七年六月三十日二十三時十六分
    不治死亡」；證據部分增列被告甲○○於九十七年九月九日
    本院準備程序時之自白（見本院卷第十頁）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致人於死罪。被告於本院準備程序時，表示願受科刑之範圍
    為有期徒刑八月，緩刑二年，檢察官亦為相同刑度及緩刑之
    請求，爰審酌被告之過失程度，犯罪所生損害，及犯罪後自
    首犯行態度，與告訴人達成調解（見卷附之臺北市大同區調
    解委員會調解書及臺灣士林地方法院檢察署九十七年八月四
    日偵查筆錄）等一切情狀，認其等求刑為適當，量處被告有
    期徒刑八月。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏忽，致犯
    本罪，犯罪後已坦承犯行，深具悔意，並與告訴人達成調解
    ，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟
    自新。另依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，
    被告及檢察官對於本件判決均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第二百七十
    六條第一項、第六十二條前段、第七十四條第一項第一款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第二百七十六條第一項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
