【裁判字號】    97,訴,1189
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1189號
原      告  乙○○
                        8號1.
被      告  甲○○
                        8號5.
上列當事人間請求拆屋還地事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不備其
    他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不
    補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額，經本院於民國97年7 月24 日 裁定命原告於7 日內
    查報系爭訴訟標的價額，並按訴訟標的價額補繳裁判費。該
    項裁定已於民國97年8 月1 日送達原告，有送達證書附卷可
    憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
