【裁判字號】    97,訴,746
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第746號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
上訴人與被上訴人間因97年度訴字第746號損害賠償事件，上訴
人就其敗訴部分提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的價額為新
臺幣21萬元，應徵第二審裁判費新台幣3,315元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
