【裁判字號】    97,簡,886
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第886號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判處刑（九十六年度偵
字第二六二○八），嗣因檢察官移送併辦案件（九十七年度偵字
第二九五號），不應適用簡易程式，移由刑事庭改依通常程式審
理，因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，復因臺灣桃
園地方法院移送併辦案件（九十七年度桃簡字第五五三號），不
應適用簡易程式，移由刑事庭改依通常程序審理，因被告於準備
程序中自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑，再改行簡易程
式後，判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○能預見提供自己金融帳戶予他人使用，足供幫助他人
    從事詐欺不法之犯行，竟不違背其本意，仍基於幫助詐欺之
    犯意，於民國九十六年八月十六日，在桃園縣桃園市文昌公
    園，以新臺幣（下同）六千元之代價，將其所有之第一商業
    銀行桃園分行帳號000000000000號帳戶及聯邦
    商業銀行桃園分行帳號000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼賣予真實姓名年籍不詳之成年人。而該
    不詳姓名之成年人旋即將前揭丙○○帳戶存摺、提款卡及密
    碼交與其所屬詐欺集團成員，並共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，由該詐欺集團中真實姓名年籍不詳之成年人
    ，於如附表所示之時間，以如附表所示之詐騙方式，致如附
    表所示之被害人丁○○等三人陷於錯誤，並先後將如附表所
    示之金額匯款轉帳至如附表所示丙○○前揭帳戶中（詐欺取
    財之詳細時間、方式、詐騙之金額均詳如附表所示）。
二、本件證據：
（一）被告丙○○於警詢、偵查及本院準備程式時坦承不諱。
（二）證人即被害人甲○○於警詢、偵查中及乙○○、丁○○於
      警詢之證述。
（三）丙○○聯邦商業銀行桃園分行帳號0000000000
      00號帳戶之開戶資料、存戶事故查詢單、交易明細，及
      第一商業銀行桃園分行帳號000000000000號
      帳戶之開戶基本資料、顧客帳戶資料查詢單、交易明細各
      一份。
（四）乙○○聯邦銀行客戶交易明細表及中華郵政公司自動動櫃
      員機儲戶交易明細表、甲○○第一銀行自動櫃員機客戶交
      易明細表、丁○○第一銀行自動提款機交易明細表（均影
      本）各一張。
三、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意）。「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，刑法
    第十三條第一項、第二項定有明文。而金融帳戶為個人理財
    之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾
    皆能自由申請開戶，並得同時在不同金融機構申請多數存款
    帳戶使用，乃眾所週知之事實。依一般人之社會生活經驗，
    倘係合法收入，本可自行向金融行庫開戶使用，而無向他人
    購買帳戶之必要。如他人不以自己名義申請開戶，而向他人
    收購金融機構帳戶使用，衡情，應係為免他人得知使用帳戶
    者之真實身份，故應能合理懷疑收購帳戶之人目的在於供犯
    罪所用。況近來新聞媒體，對於不肖犯罪集團常大量收購或
    使用他人存款帳戶後，再持以供作犯罪使用，藉此逃避檢警
    查緝之情事，亦多所報導；又一般人亦均有妥為保管及防止
    他人任意使用存摺、提款卡及密碼之認識，縱特殊情況偶須
    交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且
    該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途
    ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此乃依一般生活經
    驗即能體察之常識，而對於非有正當理由，竟徵求他人提供
    帳戶者，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後
    再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞或
    掩飾行為人之真實身份之用意，一般人本於一般認知能力均
    易於瞭解，是被告丙○○應可預見將其前揭第一商業銀行及
    聯邦商業銀行帳戶存摺、提款卡及密碼供他人使用將幫助他
    人實施犯罪，仍將之交付予前開姓名不詳之成年人使用，顯
    預見縱有人以該金融帳戶向社會大眾詐騙財物，避免遭查獲
    ，亦不違背其本意至明。
四、又刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上
    字第七七號判例參照）；另前開成年人等前開詐欺財財集團
    成員間所為之前開詐欺取財犯行，均各有犯意聯絡及行為分
    擔，固均各為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立
    ，刑法上既無「共同幫助」之情，則被告所為之前揭幫助詐
    欺取財犯行，當亦無「幫助共同」之可言（司法院七○廳刑
    一字第一一○四號函亦同此見解），附此敘明。本件被告丙
    ○○將其所申請開立之前揭第一商業銀行及聯邦商業銀行帳
    戶存摺、提款卡及密碼交予該不詳姓名之成年人作為其所屬
    之詐欺集團詐欺取財之匯款帳戶使用，顯係基於幫助他人詐
    欺取財之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為係屬刑法詐欺
    取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪構成要件以外之行為，核屬詐欺取財罪之幫助犯。
    故核被告丙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺
    取財罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯
    之刑減輕之。又被告以一次幫助行為，同時提供二個金融機
    構帳戶並侵害三名被害人之財產法益，乃一行為觸犯三罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從其一處斷
    。又臺灣桃園地方法院移送併辦如附表編號一及檢察官移送
    併辦如附表編號三所示之犯罪事實，與本件聲請簡易判決處
    刑之犯罪事實，均有實質上一罪關係，本院自均得併予審酌
    ，併此敘明。爰審酌被告丙○○提供金融機構帳戶供他人非
    法使用，助長社會犯罪風氣及增加緝犯罪之困難，並影響社
    會金融交易秩序，其行為殊屬不當，惟念其犯後坦認犯行，
    態度尚佳，及被告本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行、
    可非難性較小，及已與被害人達成調解等一切情狀，爰從輕
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十二條、第
    四百五十四條第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、
    第三百三十九條第一項、第五十五條前段、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項前段：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表：
┌──┬─────┬───┬──────┬─────────┬────────────────┬──────┐
│編號│日  期    │被害人│詐騙金額    │轉入金融機構      │詐騙方式                        │備註        │
│    │          │      │（新臺幣）  │及帳號            │                                │            │
├──┼─────┼───┼──────┼─────────┼────────────────┼──────┤
│一  │九十六年八│丁○○│三千元      │丙○○            │由真實姓名、年籍不詳之成年人於網│調解成立    │
│    │月十六日二│      │            │第一銀行桃園分行  │路聊天室向被害人謊稱可以援交，但│            │
│    │十一時許  │      │            │00000000000       │為確認被害人身份，要被害人至提款│            │
│    │          │      │            │                  │機前操作，致被害人陷於錯誤，而依│            │
│    │          │      │            │                  │其指示前往操作匯款後，始知受騙  │            │
├──┼─────┼───┼──────┼─────────┼────────────────┼──────┤
│二  │九十六年八│甲○○│六千元      │丙○○            │由真實姓名、年籍不詳之成年女子於│調解成立    │
│    │月十六日（│      │            │第一銀行桃園分行  │交友網站留下交友訊息，被害人於其│（調解筆錄未│
│    │聲請書誤載│      │            │00000000000       │臺中市○區○○街三十之一號住處上│附卷，但被害│
│    │為九月二十│      │            │                  │網瀏覽而與之交談，該不詳成年女子│人於準備序程│
│    │二日）二十│      │            │                  │即謊稱可以三千五百元與被害人援交│序中表示已達│
│    │二時許    │      │            │                  │，並表示其友人會查核被害人之身份│成調解）    │
│    │          │      │            │                  │是否為警察，其後被害人即接獲一不│            │
│    │          │      │            │                  │詳姓名之成年男子電話，要甲○○前│            │
│    │          │      │            │                  │往提款機提款再存入指定之丙○○所│            │
│    │          │      │            │                  │提供之帳戶中以查核其身份，致林冠│            │
│    │          │      │            │                  │仲陷於錯誤，而依其指示至提款機操│            │
│    │          │      │            │                  │作轉帳後，始知受騙。            │            │
├──┼─────┼───┼──────┼─────────┼────────────────┼──────┤
│三  │九十六年八│乙○○│十萬元      │丙○○            │由真實姓名、年籍不詳之成年男子撥│九十七年度偵│
│    │月十八日零│      │            │聯邦銀行桃園分行  │打被害人電話，謊稱係先前被害人網│字第二九五號│
│    │時許      │      │            │000000000000      │購之賣家，有設定約定帳戶未解除，│併辦        │
│    │          │      │            │                  │要被害人依其指示操作提款機解除設│            │
│    │          │      │            │                  │定，致被害人陷於錯誤，而依其指示│調解成立    │
│    │          │      │            │                  │操作匯款二萬九千九百八十八元至方│            │
│    │          │      │            │                  │李美玲（另由檢察官偵查起訴）所有│            │
│    │          │      │            │                  │之臺灣銀行臺中港分行帳號○五七○│            │
│    │          │      │            │                  │00000000號帳戶，其後該不│            │
│    │          │      │            │                  │詳成年男子又撥打電話告知被害人稱│            │
│    │          │      │            │                  │要將金融卡之存款全部領出，存入指│            │
│    │          │      │            │                  │定帳戶，然後才能將先前轉帳之錢領│            │
│    │          │      │            │                  │回，致被害人陷於錯誤，再依其指示│            │
│    │          │      │            │                  │匯款後，始知受騙。              │            │
└──┴─────┴───┴──────┴─────────┴────────────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
