【裁判字號】    97,中交簡,2101
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2101號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第345 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第2 列補充「甲○○於飲用高粱酒1 瓶及
    啤酒5 、6 瓶後」、第3 列補充「駕駛車牌號號6N-5121 號
    賓士廠牌自小客車」，及證據並所犯法條欄一第2 列之「衛
    生署臺中監院檢驗科測定檢驗結果」應更正為「衛生署臺中
    醫院檢驗科測定檢驗結果」外，其餘事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，
    對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍於酒後
    駕駛自小客車，經以抽血方式測得其血液酒精濃度達222.1M
    G/L （換算為呼氣酒精濃度值為每公升1.05毫克），漠視自
    己及公眾行之安全，並因而撞及停放路旁之警車，復又駕車
    逃逸等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情
    節之輕重，被告資力及智識程度等情，諭知以新臺幣2, 000
    元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
