【裁判字號】    97,交易,496
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第496號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一六九八八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查本件被告乙○○被訴犯有刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定係屬告
    訴乃論之罪，茲據告訴人即被害人丙○○之母甲○○於第一
    審辯論終結前當庭以言詞撤回告訴，有本院審判筆錄附卷可
    稽，揆諸上開說明，爰諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官   張孝妃
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
