【裁判字號】    97,中交簡,2105
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2105號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3882號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國97年8月26日23時許起（聲請簡易判決處刑書
    誤載為11時）至翌（27）日凌晨3時多許止，在臺中縣崇德
    路上之某家卡拉OK店內飲用高粱酒之酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼ROM-513號輕型
    機車，欲返回其住處。嗣於同日4時許，行經臺中市○區○
    ○路45號前，因不勝酒力，撞及乙○○停放於路旁之車牌號
    碼8510-NS號自小客車，經警到場處理後，於同日5時6分許
    ，對其施以酒精濃度呼氣測試，當場測得其數值達每公升0.
    71毫克，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    核與證人乙○○於警詢時之證述相符，並有刑法第一百八十
    五條之三查獲後測試、觀察職務報告書、酒精測定紀錄表、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、交
    通事故照片7張、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單及執行交通違規移置保管車輛收據各1紙在卷可憑，
    足認被告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本件被告坦認於駕車前確有飲用酒類之事實，而為警查
    獲時，所測量呼氣中酒精濃度為每公升0.71毫克，顯逾道路
    交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃度超過每公
    升零點25毫克而不得駕車之程度，顯具相當之危險性。且被
    告於飲酒後，復騎乘機車撞及停靠路旁之乙○○所有前開自
    小客車而肇事，足認被告係因酒後受酒精影響致其注意能力
    減退而無法妥適駕車，故其當時已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態之事實，已堪認定。是本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所知，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升0.71毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，且因而肇事撞及他人車輛，對行車安全
    已生危害，應予以相當之非難，惟念及犯後坦承犯罪，犯後
    態度尚佳，並酌量被告之智識程度、家庭經濟情況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     12    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    9    月     12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
