【裁判字號】    97,簡,738
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度簡字第738號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國九十七年七月二十五
日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條有明文規定。本件上訴人竊盜案判決書，係於民
    國九十七年八月五日寄存送達在被告住所地之警察機關三田
    派出所，並於同月十五日發生送達之效力，該案並於同年月
    二十五日確定，有送達證書存卷可稽。乃遲至年九十七年九
    月八日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律
    上之法律之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第三百六十二條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
