【裁判字號】    97,中簡,2907
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度中簡字第2907號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第1731號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於民國96年8月28日10時許前之某時，在臺中市○○
    區○○路176之1之16號前，見甲○○所有之車牌號碼NVP-76
    0號重型機車停放於該處，且機車鑰匙孔上插有鑰匙1支，竟
    意圖為自己不法之所有，即以該鑰匙發動機車電門，而竊取
    該機車，於得手後，將之作為自己之代步工具。嗣於96年8
    月30日16時10分許，乙○○騎乘上開機車行經臺中市○○區
    ○○路3段28號前，經警查獲，並扣得鑰匙1支。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱（見偵緝
    卷第24頁），核與證人甲○○於警詢時指述之情節大致相符
    ，並有查獲機車竊盜現場圖及照片、扣案鑰匙1支、贓物認
    領保管單及車輛尋獲電腦輸入單在卷可資佐證，足認被告之
    自白與事實相符，應可採信。本件事證已臻明確，被告竊盜
    犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告不思以己力獲取所需，卻任意竊取他人財物，應予相當
    之非難，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度尚佳，且所竊得之
    機車一輛，業經被害人領回，有贓物認領保管收據一紙在卷
    可憑，損害業已減輕，並酌量被告之智識程度、家庭經濟狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又扣案之鑰匙1把，雖屬供被告犯罪所
    用之物，惟不能證明為被告所有，爰不予諭知沒收，併此說
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後十日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
