【裁判字號】    97,訴,3279
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3279號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3646號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行
簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院84年度訴字第11
    12號判處有期徒刑3年確定，於民國92年1月7日縮短刑期假
    釋出監，於93年10月1日假釋付保護管束期滿未經撤銷，視
    為執行完畢。又因施用毒品案件，經執行觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於96年5月16日執行完畢釋放，
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1429號
    、第1758號為不起訴處分確定。詎其仍不知警惕，在施用毒
    品案件經觀察勒戒執行完畢獲釋放後之5年內，基於施用第
    一級毒品之犯意，於97年6月6日中午12時許，在臺中市○○
    路路旁某處，以將第一級毒品海洛因摻於香菸內，再以火點
    燃而後吸食其煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣臺中地方法院檢察署偵
    查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有詮
    昕科技股份有限公司97年6 月20日報告編號第00000000號濫
    用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可證，堪認被告上開自白確與
    事實相符，足以採信。本件被告前因違反肅清煙毒條例案件
    ，經本院84年度訴字第1112號判處有期徒刑3年確定，於92
    年1月7日縮短刑期假釋出監，於93年10月1日假釋付保護管
    束期滿未經撤銷，視為執行完畢。又因施用毒品案件，經執
    行觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於96年5月
    16日執行完畢釋放，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96
    年度毒偵字第1429號、第1758號為不起訴處分確定，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份附卷足憑，其於施用毒品案件，經觀察
    、勒戒執行完畢釋放起5年內，再犯毒品危害防制條例第10
    條之罪，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪，被告持有第一級毒品之行為，應為施用第一級毒
    品之行為所吸收，不另論罪。被告前因違反肅清煙毒條例案
    件，經本院84年度訴字第1112號判處有期徒刑3年確定，於
    92 年1月7日縮短刑期假釋出監，於93年10月1日假釋付保護
    管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，已如前述，其受有期徒
    刑執行完畢後，於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，依刑法第47條第1項之規定，構成累犯，並應加重其刑。
    爰審酌被告前已有施用毒品前科，有上開刑案紀錄表可查，
    今再為施用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕害自身健
    康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且於本
    院審理中已坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡被告犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
