【裁判字號】    97,聲,4058
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4058號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第392 號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命陸包（驗餘合計淨重參點陸參玖陸公克）沒
收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    第2 項分別定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段定有明文。被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    聲請人以97年度毒偵緝字第122、123號不起訴處分確定，查
    扣之第二級毒品甲基安非他命6包（含袋總重4.3公克），係
    毒品危害防制條例所管制之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬等語。
二、經查，本件扣案之結晶物6 包均檢出甲基安非他命，驗餘淨
    重分別為0.4282公克、1.6438公克、0.7909、0.1791、0.22
    64公克、0.3712公克（合計3.6396公克），有行政院衛生署
    草屯療養院鑑定書在卷可稽，係屬違禁物，為查獲之毒品，
    依前開說明，不問屬於犯罪行為人與否，應沒收銷燬之。是
    本院經核聲請意旨，於法並無不合，爰依刑法第40條第2 項
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
