【裁判字號】    97,中簡,2957
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2957號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八九二一號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第七至八行關於「在臺中市○○○路○段二巷一號
    處所」之記載，應更正為「在臺中市○區○○○路三段二巷
    一號前」；第九行「電鑽工具（廠牌：BOSCH）一箱」後，
    應補載「（價值據所有人甲○○陳稱約新臺幣四千元）」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告曾因竊取他人所有之電鑽，經本院於民國九十六
    年三月二十九日以九十六年度中簡字第九八０號判決判處有
    期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定在案
    ；其又另因竊盜案件，經本院於九十七年七月十日以九十七
    年度中簡字第一九七七號判決判處有期徒刑三月，如易科罰
    金以新臺幣一千元折算一日，現已上訴而尚未確定，有上開
    刑事簡易判決、聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷足憑。乃被告竟未能從中記取教訓，知
    所收斂，猶再次竊取他人財物而涉犯本案，其犯罪所彰顯之
    主觀惡性即屬重大，雖本案失竊財物價值不高，本院仍認不
    容輕忽，而應嚴予責難。再參以被告犯罪動機、目的、手段
    、犯罪後坦承犯行之態度、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
