【裁判字號】    97,聲,1996
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1996號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年存字第六六號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
參拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度裁全字第11061號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣300,000元為擔保金，
    並以本院90年度存字第66號提存事件提存在案；茲因聲請人
    業已具狀聲請撤銷假扣押裁定，假扣押執行程序亦因執行標
    的物拍定而告終結，復經聲請人定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，為此依法聲請返還擔保
    金等語，並提出撤銷假扣押裁定及確定證明、提存書、存證
    信函及收件回執（以上均影本）各1件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本院
    依職權調閱本院89年度裁全字第11061號、90年度執全字第
    97號、96年度裁全聲字第684號、90年度存字第66號等案卷
    宗審核結果屬實。而相對人經聲請人寄發存證信函後逾期未
    行使權利等情，復有本院民事庭查詢簡覆表5紙在卷足稽。
    從而，聲請人聲請返還擔保金，核與上開規定相符，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    9    月      12    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月      12    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
