【裁判字號】    97,聲,2059
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第2059號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第899號提存事件內之
    擔保金新台幣600,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    因請求損害賠償事件，前遵本院94年度裁全字第1635號民事
    裁定提存新臺幣600,000元而聲請對相對人之財產為假扣押
    在案。茲因聲請人與相對人間之假扣押裁定，業經本院以96
    年度裁全聲字第1091號裁定撤銷確定在案，應供擔保之原因
    已消滅，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、撤銷假
    扣押裁定、本院民事執行處97年1月7日函、存證信函各1件
    為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：
    （一）應供擔保之原因消滅者：
    （二）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者：
    （三）訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受
          擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
          請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
          院為行使權利之證明而未證明者。
三、經查，聲請人依94年度裁全字第1635號民事裁定之受擔保利
    益人除相對人甲○○外，尚有陳世和、林俊錡、林飾菁等三
    人，是就相對人甲○○部分之假扣押裁定，雖經本院以96年
    度裁全聲字第1091號裁定撤銷確定在案，但非屬應供擔保之
    原因消滅，又無證據證明符合上開其他各款情事，則本件聲
    請於法不合，應予駁回。
四、然經本院依職權調取本件執行卷宗查明，聲請人聲請上開假
    扣押後，已對受擔保利益人甲○○、陳世和、林俊錡、林飾
    菁等人提起本案訴訟，其假扣押所保全之請求新台幣（下同
    ）600萬元，本案訴訟已獲全部勝訴判決確定（本院94年度
    重訴字第441號判決，主文第一項判命甲○○、陳世和、林
    俊錡、林飾菁應連帶給付聲請人各800萬元），則聲請人依
    提存法第18條第5款規定，可逕向本院提存所聲請返還本院
    提存物，無庸本院裁定准許返還，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
