【裁判字號】    97,易,3490
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3490號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一二０一七號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十三年間，曾因收受贓物及加重竊盜案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院以九十三年度上易字第一四六一
    號分別判處有期徒刑七月、一年十月，並定應執行刑為有期
    徒刑二年三月確定；同年間其又因違反毒品危害防制條例之
    連續施用第一級毒品案件，經臺灣南投地方法院以九十三年
    度訴字第五三七號判處有期徒刑七月確定；後上開二案件續
    經臺灣高等法院臺中分院以九十四年度聲字第二五九號裁定
    定應執行刑為有期徒刑二年九月確定，其入監執行後，甫在
    九十六年五月八日因縮刑期滿執行完畢；詎仍不知警省悔悟
    ，其與王俊明（其此部分犯行另經檢察官提起公訴，並由臺
    灣南投地方法院以九十七年度易字第三六八號判處有期徒刑
    四月）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九
    十六年九月間某日之十六時許，共乘車牌號碼不詳之機車，
    偕同至乙○○住處附近之南投縣南投市○○路○段七五四巷
    八六號對面之德聖宮，由乙○○坐在機車上負責現場把風，
    王俊明則下車步行至德聖宮內，徒手竊取丙○○所有置於德
    聖宮供桌上之青銅製香爐一個〔價值約新台幣（下同）四千
    元〕得手。其後乙○○與王俊明二人即相偕將前揭所竊得之
    青銅製香爐攜至址設南投縣中寮鄉○○街二０四號之允發資
    源回收場，以一千元之代價，賣予上開資源回收場之負責人
    潘經東（所涉收受贓物犯嫌，另經臺灣南投地方法院檢察署
    檢察官以九十六年度偵字第五一０五號、九十七年度偵字第
    二０號、第一三二三號提起公訴），所得則朋分花用殆盡。
    嗣於九十七年一月四日，經員警至前述允發資源回收場查贓
    ，發現王俊明有變賣上開青銅製香爐與其他贓物之紀錄，始
    進而循線查悉上情。
二、案經南投縣政府警察局南投分局報送臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦認不諱，其
    與共犯王俊明間之供述彼此亦互核相符，且與證人潘經東及
    被害人丙○○先後於警詢、偵查中證述收購被告與共犯王俊
    明所出售之青銅製香爐與指證物品遭竊取之被害情節亦無齟
    齬；另本件復有收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表
    及員警查獲時所拍攝之照片等件附卷可稽，足見被告上開自
    白，確與客觀事實相符，堪予採信。是本件事證業臻明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告與王俊明間，就前述竊盜犯行，事前共謀，且共
    同參與偷竊，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，其二人既共同
    實行犯罪之行為，均應就本件竊盜犯行論以共同正犯。另被
    告有前揭經有期徒刑宣告及執行完畢之情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，被告前受有期徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定予以加重其刑。爰審酌
    被告為國中畢業（見南投縣政府警察局南投分局刑案偵查卷
    宗調查筆錄教育程度欄），智識程度雖不高，仍應端正品行
    ，奮發向上，竟囿於貪念而竊取財物，侵害他人之財產權益
    ；且其體無殘缺，不思循正當管道賺取錢財謀生，反起意行
    竊，亦缺乏對他人財產權應予尊重之觀念；惟衡酌被告所竊
    得之物品價值未臻至鉅，其犯罪所生具體損害尚屬輕微，且
    被告犯後於本院審理時終能坦承前述犯行，犯罪後態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一
條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
