【裁判字號】    97,中簡,2916
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第2916號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17265號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於民國97年7月3日下午某時，在臺中市○區○○路10
    1號「大園卡拉OK店」2樓包廂地板上，拾得該店服務人員甲
    ○○遺落之黑色LG牌KU250型行動電話1支（內含行動電話門
    號0000000000號SIM卡1只），竟意圖為自己不法之所有，將
    上開行動電話置於其所有車牌號碼JFH-788號機車置物箱內
    據為己有而侵占之。嗣經甲○○報警後，於97年7月3日18時
    40 分許，為警於臺中市○區○○路101號前，於乙○○所有
    之前述機車置物箱內，當場查獲前開行動電話，而查悉上情
    。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱（見偵查
    卷第5頁、第10頁），核與被害人甲○○於警詢時指述之情
    節大致相符（見警卷第4至6頁），復有贓物認領保管單、刑
    案現場繪製圖、贓物及現場查獲照片、車籍查詢-基本資料
    詳細畫面等在卷可憑（見警卷第18至25、29頁），足認被告
    之自白與事實相符，堪可採信。
二、按侵占罪係即成犯，凡對自己所持有之他人所有物，有變易
    持有為所有之意思時，即應構成犯罪，縱事後將侵占之物設
    法歸還，亦無解於罪名之成立（最高法院43年度臺上字第67
    5號判例參照）。查，本件被告於拾獲前開行動電話後，非
    但未送警招領，反而將該行動電話置於其所有機車之置物箱
    內，且經被害人要求打開機車置物箱，並通知警察前來，始
    起出前開行動電話（見偵查卷第5頁），顯與一般單純拾獲
    遺失物待物歸原主之情形迥然有異，是足認被告確有將前開
    脫離被害人持有之行動電話據為己有之不法所有意圖甚明。
    又被告意圖自己不法之所有，將該行動電話置於其所有機車
    之置物箱內，其侵占之犯行已然成立，縱事後將行動電話交
    還予被害人，揆諸前開判例意旨，仍無解於其侵占之罪責。
    是本件事證明確，被告犯行，堪予認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告因個人所需驟起貪念，動機可議，並參
    酌其所侵占之物品價值、犯罪所生之危害、犯後坦認犯行，
    犯罪後態度尚稱良好，並酌量被告之智識程度、家庭經濟狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    1項，刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得自收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
