【裁判字號】    97,補,1230
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1230號
原      告  乙○○
                        號
訴訟代理人  林見軍律師
上列原告興被告甲○等人間所有權移轉登記事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣48萬5540元，應
徵第一審裁判費新臺幣5290元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
