【裁判字號】    96,建,119
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度建字第119號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人青工坊設計有限公司因請求給付工程款等
事件，對於民國97年8月19日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣287,240元，應徵第二審裁
判費新臺幣4,635元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
