【裁判字號】    97,聲,3945
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3945號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度毒偵
字第三四四三號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒字第三
八七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案摻有第一級毒品海洛因香菸壹支（驗餘淨重零點貳伍捌貳公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品為違禁品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於
    民國九十七年七月一日下午一時三十分許，在臺中市○○區
    ○○路一段八號八樓之十住處，以將海洛因摻入香煙吸食之
    方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年七月一日下午十
    四時三十分許（聲請書誤載為下午四時三十分許），為警持
    本院核發之搜索票，至上址住處搜索，經其自承施用海洛因
    ，並扣得摻有第一級毒品海洛因之香菸一支而查獲上情。被
    告甲○○嗣經本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，業由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十七年度毒偵字第三四四三號為不起訴處分在案。本件
    被告甲○○為警查扣之摻有第一級毒品海洛因之香菸一支（
    驗餘淨重零點二五八二公克），係屬違禁物，有行政院衛生
    署草屯療養院鑑定書在卷可稽，爰依首開規定聲請宣告沒收
    並銷燬等語。
三、經查，本件扣案摻有第一級毒品海洛因香菸一支（驗餘淨重
    零點二五八二公克）含有毒品危害防制條例所管制之海洛因
    違禁物一情，有扣押物品清單、照片及行政院衛生署草屯療
    養院民國九十七年七月八日草療鑑字第○九七○○○五八四
    ○號鑑定書一份在卷可稽，而該香煙因摻有海洛因，無法析
    離，亦應認屬第一級毒品之違禁物，應予沒收銷燬。是本件
    聲請核與前開規定並無不合，應認有理由。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                 刑事第十六庭   法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
