【裁判字號】    97,繼,1683
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1683號
聲  明  人  庚○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○不幸於民國97年5月27
    日去逝，聲明人庚○○、己○○、戊○○、丙○○、甲○○
    分別為被繼承人之父、母、胞姊及胞弟，聲明人等自願拋棄
    繼承權，爰依民法第1174條之規定，提出繼承系統表、聲明
    人之戶籍謄本、被繼承人除戶戶籍謄本、繼承權拋棄書、印
    鑑證明等文件，聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承，民法第1138條、第1176條第5項
    分別定有明文。是以，遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼
    承人時，後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄
    繼承，於法不合。
三、經查：本件被繼承人乙○○於97年5月27日死亡，聲明人庚
    ○○、己○○、戊○○、丙○○分別為被繼承人之父、母、
    胞姊及胞弟，此有聲明人之戶籍謄本、被繼承人之除戶戶籍
    謄本、繼承系統表等件附卷可稽，聲明人此部分之主張，堪
    信為真實。復被繼承人乙○○之第一順位繼承人子輩計有丁
    ○○、許水澤2人，丁○○已於97年7月14日向本院表示拋棄
    繼承，惟尚有許水澤並未拋棄繼承。從而，本件被繼承人乙
    ○○尚有先順序繼承人即第一順位繼承人未為拋棄繼承，而
    聲明拋棄繼承人庚○○、己○○、戊○○、丙○○、甲○○
    分別係被繼承人之父、母、胞姊及胞弟，屬後順序之繼承人
    ，已如前述，是揆諸首開說明，聲明人既非繼承人，聲明拋
    棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
