【裁判字號】    97,小上,23
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度小上字第23號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國96年12月28日
本院臺中簡易庭96年度中小字第5902號第一審小額民事判決提起
上訴，本院合議庭於民國97年8月29日言詞辯論終結，判決如下
：
    主      文
原判決關於命上訴人給付被上訴人新臺幣陸萬柒仟陸佰陸拾元以
外之部分及該部分假執行之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人於第一審之訴駁回。
其餘上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元，由上訴人負擔。
    理      由
壹、上訴意旨略謂：
  一兩造之契約明顯違反消費者保護法第4條、第11條、第11條
    之1、第16條及民法第247條之1規定，應屬無效：被上訴人
    之貸款約定書，依其內容、性質乃屬於被上訴人直接與不特
    定客戶簽署之定型化契約，應由銀行直接承辦，不得委外承
    作。然本件消費性貸款並非由消費者自行向外選擇銀行申貸
    ，而是由與訴外人階梯股份有限公司（以下稱階梯公司）訂
    有合約與委任之銀行，以委任階梯公司之訪問買賣方式主動
    一起至消費者家中完成。階梯公司自民國95年12月開始拒絕
    退貨，上訴人於96年2月以存證信函辦理退貨，因階梯公司
    於96年4月無預警停業，上訴人才停止繳款。而階梯公司曾
    於94年6月被依違反公平交易法處罰鍰新臺幣（下同）50萬
    元，階梯公司既有不良先例，被上訴人非但未提醒消費者，
    更與其合作；且階梯公司之制度係屬多層次傳銷，被上訴人
    乃具有專業精算與徵信評估資源之商業經營者，對此發生問
    題之經營模式，沒有理由不審慎評估其承作風險，並告知消
    費者。兩造之消費性商品貸款約定書第十三條雖記載「借款
    人及連帶保證人同意，不以其對經銷商之任何債權對貴行主
    張抵銷，一切有關商品（標的物）之瑕疵擔保、保固、售後
    服務或其他契約上之責任，作應由經銷商負責；貴行或本人
    委託之誠泰行銷股份有限公司，均對借款人與經銷商之法律
    關係（包括但不限於買賣關係），不負任何責任。」但此乃
    定型化契約條款，對申請人（即上訴人）不利且顯失公平，
    應屬無效。階梯公司與消費者之「重要聲明及確認事項」第
    5條B款約定：「根據公平交易法第二十三條之二，本人得自
    收受商品後十四日後以書面向（可郵寄或傳真）通知階梯公
    司終止本買賣契約。」因階梯公司無預警停業片面毀約，上
    訴人已寄出存證信函通知階梯公司終止買賣契約，且全權委
    任「階梯自救會」向臺灣臺北地方法院檢察署對階梯公司提
    出民、刑事詐欺暨解除契約告訴，依約上訴人與階梯公司之
    契約視同終止，上訴人自不用再付款與階梯公司。
  二行政院消費者保護委員會96年3月20日所公告「網路教學服
    務定型化契約範本草案」第13條第3項及第4項分別規定：「
    甲方與第三人簽訂本條第1項之消費借貸前未經乙方告知前
    項各款者，甲方得主張該消費借貸契約不生效力。」「甲方
    與第三人簽訂本條第1項之消費借貸契約者，如本契約終止
    時，該消費借貸契約亦同時終止；其解除者亦同。」若因可
    歸責階梯公司之事由，導致消費者拒付剩餘之貸款本金時，
    貸款餘額應由階梯公司負責清償，則被上訴人就上訴人拒絕
    支付之貸款部分，自應向階梯公司求償，上訴人並得主張依
    民法第264條第1項規定，於階梯公司未繼續提供商品服務時
    ，行使同時履行抗辯權，拒絕給付價金，並得以此事由對抗
    被上訴人。
  三第一審判決雖認為：「上訴人與階梯公司間之購買契約及兩
    造間之消費借貸契約，係二個不同之契約關係，基於債之相
    對性原則，上訴人不得以其得對抗階梯公司所存抗辯事由對
    抗被上訴人。」惟查：
    (一)於分期付款買賣，如企業經營者為提升無力購買之消費者
      慾望，並強化其對價金債權之受償，乃居間介紹金融機構
      之貸款條件、貸款金額為其廣告之內容者，其與金融機構
      就該交易於經濟上實存在一緊密關係，結合成一體進行營
      業活動，共同獲取利益。德國、日本及美國法院鑒於經濟
      上處於一體關係之交易，以契約書分離為買賣契約與消費
      借貸契約，並由貸與人自身主張因此而生貸與人有利之結
      果，乃有違誠信原則。蓋允許將被分離之買方的立場置於
      較未分離之狀態更為不利之立場，應為法所不允許，且消
      費者之價金業已支付，但未能獲得服務，應認該二契約互
      有履行及效力上之牽連關係，消費者得以對抗企業經營者
      之事由對抗金融機構，始符誠信原則。嗣日本更於其「割
      賦販賣法」第304條之4明文規定「購買人依第二條第三項
      第一款或第二款所定分期付款購入斡旋購買方法購入指定
      商品，且受付款請求時，得以就該指定商品之販賣，對依
      分期付款購入斡旋買賣該商品之販賣業者所生事由，對抗
      請求付款之分期付款購入斡旋業者。」德國亦於其1991年
      1月1日生效之消費者信用法，將原本以德國民法第242條
      所定之誠信原則為適用依據之抗辯延伸，明文規定於第9
      條第3項：「消費者基於結合買賣契約所生之抗辯，就得
      對賣方拒絕自己之支付的權限內，得拒絕清償信用供與額
      。」使消費者基於原因關係（如購買契約）所得主張之抗
      辯，對於具經濟上同一性之消費借貸契約之貸與人，亦得
      行使及主張。
    (二)被上訴人與階梯公司往來帳戶入帳金額114,226元，而上
      訴人貸款金額是139,300元，差額25,074元，實包含18%之
      特約商手續。上訴人向階梯公司購買「階梯聰明家」時，
      階梯公司即以被上訴人貸款之條件、金額為廣告內容，並
      經由其經銷商之推銷、介紹、提供向被上訴人申請辦理貸
      款之表格，上訴人始同時向被上訴人申辦分期付款，貸款
      指定用途用以支付上開價金，貸得款項未經上訴人即由被
      上訴人扣除18%特約商手續費給付予階梯公司之事實。足
      見階梯公司為刺激、提升消費者慾望，並強化其對價金債
      權之受償，乃以被上訴人之貸款條件、貸款金額為其廣告
      內容，居間介紹被上訴人為授信，且直接提供被上訴人之
      申請貸款表格予上訴人，並限定該貸款得用以支付向階梯
      公司購買物品或服務之價金，就上訴人所貸金額中，被上
      訴人得以特約商手續費名義取得18%金額，階梯公司則取
      得餘款。其與被上訴人間實存在一緊密關係，於經濟上結
      合成一體進行營業活動，透過彼此之合作依存關係而共同
      獲取利益，於經濟上有其一體性。
    (三)295年10月間辦理退貨之多數會員，階梯公司皆代償分期
      付款與被上訴人共三個月，直到96年2月關閉營業為止。
      是以被上訴人與階梯公司都承認退會之會員，分期付款之
      貸款債務移轉於階梯公司。兩造間之契約及階梯公司與被
      上訴人間之契約，均載有涉及他方之契約內容，被上訴人
      除與階梯公司間具有經濟上之緊密關係外，其亦得充分知
      悉上訴人與階梯公司之締約內容，而得正確評估貸款風險
      。且本件係被上訴人與階梯公司合作，由被上訴人授與信
      用與上訴人，並限定該信用僅得用以支付上訴人向階梯公
      司購買物品或服務之價金，係以被上訴人為中心而相互結
      合之契約關係，已與一般債權關係係因欠缺公示外觀，為
      維護交易安全，而必須承認債務人之抗辯中斷（即僅具相
      對性）之情形有別。故本件自不得過度固守於各該契約形
      式上之獨立性，致有失公平及消費者之保護。基於被上訴
      人與階梯公司有前述經濟上一體性之緊密關聯，於經濟上
      結合成一體進行營業活動，共同獲取利益，並無為維護交
      易安全而必須承認債務人之抗辯中斷之情形，且為消費者
      之上訴人之價金業已支付但未能獲得服務之立場，應參考
      上述日本與德國之立法例作為法理，依債權關係之誠信原
      則，創設消費者之抗辯權，使二契約互有履行及效力上之
      牽連關係，認上訴人應得以對抗階梯公司之事由對抗被上
      訴人。
  四並聲明：(一)原判決廢棄；(二)被上訴人第一審簡易之訴駁回；
    (三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔；(四)如受不利判決，
      願供擔保請准免為假執行。
貳、被上訴人抗辯：
  一訴外人新光行銷股份有限公司（原誠泰行銷股份有限公司，
    以下簡稱新光行銷公司）與階梯公司簽立之分期付款業務合
    作契約書，其第一條約定：乙方（階梯公司）同意知悉其客
    戶欲辦理貸款者，均轉介至新光行銷公司，由新光行銷公司
    代階梯公司的客戶向誠泰商業銀行（現已更名為臺灣新光商
    業銀行，即被上訴人，以下簡稱新光銀行）申請消費性商品
    貸款，惟新光行銷公司保有代申請與否之權利。階梯公司僅
    提供上訴人貸款所需填寫之申請表暨消費借貸契約約定書，
    並不代表新光行銷公司及被上訴人辦理貸款業務，新光行銷
    公司及被上訴人亦未與階梯公司合作經營傳銷業務。
  二上訴人指稱被上訴人與階梯公司訂有合作協議。惟查，被上
    訴人與階梯公司間並無合作關係，本消費性商品貸款係由新
    光行銷公司依據「消費性商品貸款服務合約書」向被上訴人
    申請辦理，用以清償上訴人向階梯公司購買及加入傳銷組織
    之商品價金，上訴人指被上訴人與階梯公司有合作關係，顯
    屬錯誤。
  三上訴人係向階梯公司購買商品服務並加入傳銷組織，而階梯
    公司又轉介上訴人委由新光行銷公司向被上訴人辦理消費性
    商品貸款，此由原審附證誠泰行銷公司申請表正面約定事項
    第一點「申請人同意委由誠泰行銷股份有限公司代為向誠泰
    商業銀行申請消費性商品貸款，用以支付向特約商（經銷商
    ）購買消費性商品之分期付款總價款，惟誠泰商業銀行保有
    貸款核准與否之權利。」可證，且申請表左上方用黑色粗體
    字記載誠泰行銷，且用紅色字體標明「本表係向誠泰銀行申
    請消費性借貸」字樣，另申請表背面亦以黑框反白字體標示
    「消費性商品貸款約定書」，並於契約書條款記載遲延利率
    、違約金、債權讓與說明事項等有關貸款人權益事項，均依
    主管機關規範以紅色字體標明，提醒貸款人應注意事項，且
    契約內容對消費者並無顯失公平之處。
  四上訴人係因購買階梯公司之語言教材而透過誠泰行銷公司向
    被上訴人申辦消費性貸款，以支付購買商品之總價金。依階
    梯公司之「階梯聰明家作業手冊」第4-7頁，即已將被上訴
    人之「申請表」範本刊載於上，且該手冊亦將其他金融機構
    辦理分期付款之申辦條件、分期方式載明於上，是以上訴人
    辯稱未充分揭露資訊，顯為推諉之詞。
  五上訴人申請辦理貸款，被上訴人即以電話向上訴人進行徵信
    照會。徵信內容中被上訴人已明確告知係「向誠泰商業銀行
    （即被上訴人新光銀行前身）辦理消費性商品貸款」，並明
    確告知「誠泰銀行是提供貸款服務，對產品方面我們不做任
    何保證」，而上訴人亦表示「好，我知道」，足證上訴人與
    被上訴人就借款部分已達合意。
  六至於上訴理由狀有關德日外國立法例得否援引乙節，已有臺
    灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會民事類提案第15號針
    對相關案件做出採取債之相對性原則理論。
  七基於債之相對性，有關上訴人主張之商品糾紛及買賣爭議，
    當依買賣契約關係向階梯公司請求。上訴人與被上訴人間既
    已成立消費借貸關係，上訴人自應依約還款。
  八並聲明：(一)上訴駁回；(二)第一、二審訴訟費用由上訴人負擔
    。
參、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之。又上訴狀內應記載上訴理由，表明一
    原判決所違背之法令及其具體內容。二依訴訟資料可認為原
    判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項
    、第436條之25分別定有明文。而本件上訴人業於其上訴理
    由狀內表明原判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
    料可認為原判決有違背法令之具體事實，故足認本件上訴，
    已合於民事訴訟法第436條之25規定之形式要件。
肆、本件經整理爭點結果如下：
  一不爭執事項：（本院採為判決之基礎）
    (一)上訴人於94年間向訴外人階梯公司購買語言教材商品，金
      額為139,300元，計分35期，每期3,950元（參照原審第32
      頁之原證6購買合約書）。
    (二)上訴人曾給付18期分期款予誠泰銀行（參照原審卷第5頁
      之原證2、本院97年3月10日準備程序筆錄第3頁）。
    (三)上訴人於94年9月4日有接獲誠泰銀行職員之電話（參照原
      審卷第44頁之96年12月14日言詞辯論筆錄）。
  二爭執之事項：
    (一)上訴人是向何人辦理分期付款之貸款？
    (二)上訴人得否以其與階梯公司之買賣契約關係對抗本件消費
      借貸關係？
伍、經查：
  一上訴人主張因階梯公司已經倒閉，其得依民法第264條規定
    拒絕償還系爭借款，為原判決所不採認，已據原判決詳述其
    理由。上訴人猶執前詞，指摘原判決此部分之認事用法不當
    ，即無可採。
  二茲就前述(一)上訴人是向何人辦理分期付款之貸款？(二)上訴人
    得否以其與階梯公司之買賣契約關係對抗本件消費借貸關係
    ？之爭點，綜合說明如下：
    (一)依被上訴人提出之「階梯聰明家作業手冊」，上訴人購買
      階梯公司語言教材商品之付款方式有「一次付清」及「分
      期付款」兩種。而「一次付清」者，可選用現金、即期支
      票及刷信用卡等方式繳付，「分期付款」者，可向銀行辦
      理分期付款。而依該手冊所示，階梯公司於招攬會員時，
      已在手冊揭露會員得向銀行（資料顯示為第一銀行、中租
      安肯、誠泰銀行、中國信託、花旗銀行、台灣中小企銀、
      萬泰銀行等）辦理分期貸款以支付款項之資訊，且上訴人
      於94年9月4日有接獲誠泰銀行（即被上訴人之前身）職員
      電話，告知本件由誠泰銀行提供貸款（不爭執事項(三)參照
      ）。由此可知，上訴人購買階梯公司語言教材商品時，應
      已認知可選擇向誠泰銀行辦理分期付款方式以繳納款項。
    (二)消費者與階梯公司簽訂購買合約書時，其付款方式可有現
      金、即期支票、信用卡一次付清、分期付款等多種選擇，
      已如前述（原審卷第32頁之購買合約書併為參照）。由此
      足徵，「銀行分期付款」，不過是消費者付款方式之一種
      選項而已。若謂因有銀行可辦分期付款始對階梯公司之商
      品產生信賴，則以信用卡、即期支票、現金等「一次付清
      」方式繳款之消費者，其對階梯公司商品之信賴基礎又從
      何而來？準此以論，被上訴人提供「銀行分期付款」，應
      僅屬資金提供者之角色而已。
    (三)再消費者與階梯公司簽訂購買合約書後，消費者與階梯公
      司間因契約所生之權利義務，應不因付款方式不同而有所
      差異，否則即有對消費者為差別待遇之不公平現象。茲消
      費者如選用信用卡、即期支票、現金等「一次付清」方式
      繳款，其於階梯公司倒閉而無法繼續提供服務時，僅能依
      與階梯公司間之契約關係向階梯公司主張同時履行抗辯或
      請求損害賠償，此應無疑義。而消費者如選用銀行分期付
      款方式繳款，因銀行僅屬資金提供者之角色，銀行將款項
      撥付予階梯公司時，視同消費者已經對階梯公司付清款項
      ，則消費者於階梯公司倒閉而無法繼續提供服務時，自亦
      僅能依與階梯公司間之契約關係，向階梯公司主張同時履
      行抗辯或請求損害賠償。
    (四)惟按消費者保護法第11條之1第1項規定：「企業經營者與
      消費者訂立定型化契約前，應有三十日以內之合理期間，
      供消費者審閱全部條款內容。」第2項規定：「違反前項
      規定者，其條款不構成契約之內容。但消費者得主張該條
      款仍構成契約之內容。」茲查：上訴人就本件消費性貸款
      申請表之簽訂過程，於本院準備程序期日陳稱：「（法官
      問：在申請人欄簽名時有無閱覽約定事項及申請書背面的
      消費性商品信用貸款約定書？）沒有，藍雅譯要我簽完名
      ，就把申請表拿回去。」（參見本院97年3月10日準備程
      序筆錄）。又上訴人係於94年9月4日簽訂該消費性貸款申
      請表，但其於同日即接獲被上訴人之職員電話詢問因購買
      階梯語言教材而向誠泰銀行辦理分期貸款之事宜，由此足
      證上訴人所稱其於94年9月4日簽立該消費性貸款申請表後
      ，階梯公司之業務員即將之收回等語，應堪採信。準此，
      上訴人顯然並未於合理期間審閱該申請書及其背面之消費
      性商品貸款約定書之各條款。則依前揭規定，該申請書及
      消費性商品貸款約定書之各條款，自不構成兩造間消費借
      貸契約之內容（惟兩造仍有消費借貸之意思表示合致，且
      上訴人已依消費借貸契約撥款予階梯公司，上訴人亦已依
      約定償還18期分期款予誠泰銀行，故兩造間已經成立消費
      借貸契約，特予敘明）。從而被上訴人不得以消費性商品
      貸款約定書之約定條款（印於消費性貸款申請表背面）第
      六條關於遲延利息之約定，請求上訴人於延遲給付款項時
      ，自逾期日起至清償日止按年息百分之二十給付遲延利息
      。
    (五)上訴人簽立之消費性貸款申請表約定事項3.「申請人及連
      帶保證人同意並授權誠泰商業銀行，得於特約商（經銷商
      ）備齊各項撥款文件並經審核無誤後，逕行將准貸款款項
      撥付誠泰行銷股份有限公司指定之帳戶內，再由誠泰行銷
      股份有限公司轉撥入特約商（經銷商）指定之帳戶內，絕
      無異議。倘因此發生損失或事故，均願自負全責，概與誠
      泰商業銀行及誠泰行銷股份有限公司無涉，且本項撥款委
      任非經誠泰商業銀行之同意，不得持任何理由撤銷。」及
      消費性貸款約定書第十三條「借款人及連帶保證人同意，
      不以其對經銷商之任何債權向貴行主張抵銷，一切有關商
      品（標的物）之瑕疵擔保、保固、保證、售後服務或其他
      契約上之責任，仍應由經銷商負責；貴行或本人委託之誠
      泰行銷股份有限公司，均對借款人與經銷商之法律關係（
      包括但不限於買賣關係），不負任何責任。」等約定，雖
      因未給予上訴人合理審閱期間而不構成消費借貸契約之內
      容，但依契約相對性原則，上訴人於階梯公司倒閉而無法
      繼續提供服務時，僅能依與階梯公司間之契約關係向階梯
      公司主張同時履行抗辯或請求損害賠償，其不得執此事由
      向提供資金之被上訴人主張拒絕清償貸款餘額。從而前開
      定型化契約條款雖不構成消費借貸契約之內容，但仍不影
      響上訴人、被上訴人及訴外人階梯公司間三方契約責任之
      認定。
    (六)又上訴人於繳交18期分期款後，因階梯公司於96年4月間
      無預警停業而未再繳款，尚有67,660元未為清償，此為兩
      造所不爭執。上訴人雖辯稱階梯公司已向被上訴人承擔該
      債務，被上訴人不得再向上訴人請求償還。惟查，被上訴
      人僅為上訴人選擇「銀行分期付款」方式之資金提供者，
      原則上並無必要介入上訴人與階梯公司間之契約糾紛。而
      上訴人如因階梯公司之因素（如倒閉或其他可歸責事由）
      而要求終止契約或拒付剩餘之貸款本金時，被上訴人基於
      消費借貸契約對上訴人所得主張之權利，並不因此受有影
      響；且於此情形下，階梯公司勢必已經陷入財務困頓之窘
      境，殊難想像被上訴人會事先與階梯公司約定日後階梯公
      司陷於無資力或欠缺履約能力時，由階梯公司承擔上訴人
      欠負被上訴人之借款債務；況且被上訴人於97年8月29日
      言詞辯論期日陳明未接獲債務承擔之通知，亦不同意由階
      梯公司承擔該借款債務，則上訴人所辯系爭借款債務已由
      階梯公司承擔，被上訴人不得再向上訴人請求云云，顯非
      可採。從而上訴人仍欠被上訴人借款本金67,660元未清償
      ，誠屬灼然。
陸、綜上所述，被上訴人依消費借貸契約關係請求上訴人給付67
    ,660 元，為有理由，應予准許。其餘逾此部分之請求（即
    自96年4月17日起至清償日止按週年利率百分之二十計算之
    遲延利息部分），則屬無據，應予駁回。原審就逾上訴人應
    給付部分，為上訴人敗訴之判決（即判命上訴人給付自96年
    4月17日起至清償日止按週年利率百分之二十計算之遲延利
    息部分），容有違誤。關於此部分，上訴人指摘原判決不當
    ，求予廢棄改判，為有理由，爰就此部分廢棄原判決，改判
    如主文第二項所示。其餘上訴部分，原判決經核並無不合，
    上訴意旨指摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，則無理由
    ，應予駁回。
柒、結論：本件上訴為部分有理由，部分無理由，依民事訴訟法
    第436條之32第1項、第2項、第449條第1項、第450條、第79
    條、第436條之19第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林洲富
                                    法  官  謝慧敏
                                    法  官  游文科
正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
