【裁判字號】    97,中交簡,2109
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度中交簡字第2109號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3847號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月24日23時許至翌（25）日零時10分許
    止，在臺中市友人住處飲用啤酒之酒類，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼NT-4529號自小客車
    上路。嗣行經臺中市○○路與公園路口時，因未繫安全帶，
    為警執攔查，因發現甲○○身上酒氣濃厚，經於同日零時21
    分許對其施以酒精濃度呼氣測試，當場測得其數值達每公升
    0.66毫克，因而查悉上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，並有酒
    精測定紀錄表、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、刑法第一百八十五條之三案件查獲測試、觀察職務報
    告在卷可憑，足認被告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本件被告坦認於駕車前確有飲用酒類之事實，且為警攔
    查時，身上酒氣濃厚，經對其測量呼氣中酒精濃度達每公升
    0.66毫克，顯逾道路交通安全規則第114條第2款所定吐氣所
    含酒精濃度超過每公升零點25毫克而不得駕車之程度，顯具
    相當之危險性。且被告駕駛時，呈現車身搖擺不定，駕駛操
    控顯然欠佳之情形，亦有附卷之刑法第一百八十五條之三案
    件查獲測試、觀察職務報告可稽，綜上各情相互以參，足認
    係被告係因酒後受酒精影響致其注意能力減退而無法妥適駕
    車，故其當時已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態之事實
    ，已堪認定。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升0.66毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，但對行車安全已生
    危害，自應予以相當之非難。又被告前於95年間業因犯服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院判處拘
    役40日，並諭知易科罰金之折算標準確定，並已執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附本院卷足據，而未能記取
    教訓，再犯本案，實屬不該，惟念及犯後坦承犯罪，犯後態
    度尚佳，並酌量被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     12    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    9    月     12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
