【裁判字號】    97,聲,3681
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第3681號
聲請人  即
選任辯護人  張志新律師
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第29
79號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○就涉案情節已供述，而本案
    除證人指訴外，亦查扣相關毒品，案情應無不明之處；且被
    告向為家中支柱，其配偶梅錦鶯為越南籍，生活需被告從旁
    協助，家中上有高堂老母鄭楊玉嬌需照顧奉養，下有嗷嗷待
    哺幼兒鄭惠妤需照料；再者，被告罹患糖尿病，羈押就病情
    之控制亦有不良影響等語。
二、經查，本件被告甲○○因聲請具保停止羈押案件，前經本院
    認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形並有羈押
    必要而執行羈押。茲查此項情形依然存在，且經本院就被告
    甲○○之糖尿病病情及醫護事宜函詢臺灣臺中看守所，該所
    函覆稱：「查該收容人罹患疾病情形，經委請本所特約醫師
    洪宏志，於（民國）九十七年八月二十八日診察結果簽註：
    『查被告甲○○係罹患高血壓、糖尿病，本所已給予藥物治
    療，目前情況穩定，繼續治療中』」等語，亦有該所九十七
    年八月二十八日中所衛字第０９７０００４１０８號函附卷
    可稽。至於被告甲○○家中需人照料之情形，縱屬實在，但
    並無從使被告甲○○之上開羈押原因消滅。從而，聲請人為
    被告甲○○聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
