【裁判字號】    97,中交簡,2093
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2093號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字3939號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第1項第2行關於
    「測試報告」應補充為「臺中縣警察局道路交通事故當事人
    酒精測定紀錄表」外，餘均引用如附表檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    甲○○前因違背安全駕駛致交通危險罪，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於95年7月10日以95年度速偵2658號緩起訴
    處分，並於同年8月3日為確定，執行罰金新臺幣6萬元，緩
    起訴期間為1年，並於民國96年8月2日緩起訴期滿未經撤銷
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、及該緩起訴處分書各
    1份在卷可稽。竟仍不知慎行，復飲用酒類後已達不能安全
    駕駛之程度，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下，
    猶不顧自身及他人之安全，貿然駕車上路，因闖紅燈為警攔
    查，並當場對其測得呼氣酒精濃度測試值高達每公升0.79
    毫克，漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，所生危害
    非輕，及被告犯罪後尚知坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
