【裁判字號】    96,訴,2777
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第2777號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵緝字第690號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
二、經查：被告乙○○因違反稅捐稽徵法等案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣10,000元，由具保人
    甲○○繳納現金後，已將被告釋放。而被告於保釋後，屢經
    合法傳拘無著，顯已逃匿之事實，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑事被告現金保證書、保證金收據及本院送達證書、拘提
    報告書等附卷可稽，爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    12     日
                   刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                     法  官  陳思成
                                     法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                     書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    9    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
