【裁判字號】    97,中交簡,2099
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2099號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字3931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○自民國97年8月30日凌晨3時許起，至同日凌晨4
    時許止，在臺中縣大甲鎮飲用3瓶鋁罐啤酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日凌晨4時30分許，駕
    駛車牌號碼4536-UC號自用小客車上路。復因不勝酒力，遂
    將車輛停放於國道1號高速公路南向169公里500公尺處（臺
    中縣潭子鄉境內）。嗣於同日上午6時12分許為警盤查，並
    當場測得其酒後呼氣酒精濃度測試值為每公升0.69毫克。案
    經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報請臺灣台中地
    方法院檢察署偵辦。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    復有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署
    國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍資
    料及現場圖各1份在卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌足堪
    認定。
三、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    之駕駛執照業經吊銷，為被告於警詢中所自承，其明知無駕
    駛執照不得駕駛車輛，竟仍於飲用酒類後已達不能安全駕駛
    之程度，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下，猶不
    顧自身及他人之安全，貿然駕車上路，並於國道1號高速公
    路停靠路肩休息時為警盤檢而查獲，當場對其測得呼氣酒精
    濃度測試值高達每公升0.69毫克，漠視一般往來之公眾及駕
    駛人之用路安全，所生危害非輕，惟審酌被告並無前科、犯
    後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
