【裁判字號】    97,聲,2121
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        97年度聲字第2121號
聲  請  人  金豐證券股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年存字第三六三三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣玖拾柒萬陸仟柒佰壹拾元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院95年度訴字第468號民事判決，為免為假執行，
    曾提供新台幣97,6710元為擔保金，並以本院96年度存字第
    3633號提存事件提存在案。茲因相對人已同意聲請人領回前
    開提存物，爰聲請返還提存物等語。
三、經查：本件聲請除據聲請人提出民事執行處執行命、提存書
    影本及相對人所出具之同意書及印鑑證明書各一紙為證，並
    經本院調取上開提存卷查核屬實，從而，聲請人聲請發還擔
    保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9    月    12     日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    12     日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
