【裁判字號】    97,抗,278
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第278號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年7月9日本院簡
易庭所為之97年度司票字第5506號裁定提起抗告，本院合議庭裁
定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按就非訟事件之抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法
    關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。而提起
    民事抗告，應依民事訴訟法第488條第1項、第495條之1第1
    項、第441條第1項之規定提出抗告狀，抗告狀中應表明：(一)
    當事人及法定代理人；(二)原裁定及對於該裁定抗告之陳述；
    (三)對於原裁定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明；(四)抗
    告理由，此為法定程式要件。又抗告不合法者，抗告法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，應定期間先命補正，
    逾期不為補正者，抗告法院得以裁定駁回其抗告，亦為民事
    訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項所明文。
二、查本件相對人主張：其執有抗告人簽發如原裁定本文所示之
    本票，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據
    法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本
    票1張為證，原裁定予以准許，並無不合。抗告人提起本件
    抗告，未表明抗告聲明及抗告理由，經本院於民國97年8月
    27日裁定命其於收受裁定5日內提出抗告聲明及抗告理由，
    抗告人已於97年9月2日收受裁定，逾期迄未補正，此有送達
    證書及本院民事科查詢簡覆表附卷可稽，故其抗告自非合法
    ，應予駁回。
三、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項
    所示。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事訴
    訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
