【裁判字號】    97,聲,4025
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4025號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第2869號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標圖樣之皮包貳個，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，已
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國96年6 月29日以96
    年度偵字第15065 號予以緩起訴處分，經檢察官依職權送請
    再議後，由臺灣高等法院臺中分院檢察署於96年7 月19日為
    駁回再議之處分而確定在案，且於97年7 月18日緩起訴期滿
    未經撤銷，本案扣押物（詳96年度保管字第3228號扣押物品
    清單），係被告所有，且為供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1 定有明文。查本件被告因違反商標法案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於96年6月29日以96年度偵字第1
    5065號為緩起訴處分，經檢察官依職權送請再議後，由臺灣
    高等法院臺中分院檢察署於97年7 月19日為駁回再議之處分
    而確定在案等情，有上開處分書2 份在卷可稽；而扣案之仿
    冒「LV」商標圖樣之皮包2 個，係被告所有，供其犯本件違
    反商標法案件所用之物，是核本件聲請人聲請單獨宣告沒收
    ，於法有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
