【裁判字號】    97,聲,3464
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3464號
聲 請 人    甲○○
即 被 告
上列被告因違反證券交易法案件（九十四年度金重訴字第三五八
六號），經聲請人聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主    文
甲○○准予解除限制出境。
    理    由
一、聲請意旨如附件之刑事聲請解除限制出境狀。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    四百十六條第一項第一款具保處分之範圍，應由事實審法院
    決定，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故
    有無限制出境之必要，當以此為考量（最高法院七十九年度
    臺抗字第四七六號、八十八年度臺抗字第一六六號、九十二
    年臺抗字第三四五號等裁定意旨參照）。是限制出境之處分
    ，意在保證被告到庭，以確保審判及執行程序之進行，是考
    量解除限制出境與否，自應以審判及執行程序之進行是否因
    此而受影響為判斷依據。
三、經查：
（一）被告因違反證券交易法案件，前經本院於民國九十六年二
      月二十七日以新臺幣一千萬元交保，並限制住居及限制出
      境在案，有本院於九十六年二月二十七日審理筆錄、內政
      部入出國及移民署九十七年八月二十一日移署出管蔓字第
      ○九七一一○八六八二一號函附之本院九十六年三月一日
      中院慶刑嘉九十四金重訴三五八六字第二○九一一號函、
      行政院海岸巡防署海岸巡防總局九十七年八月二十二日岸
      情偵字第○九七○○一○八九一號函、本院九十六年三月
      一日九六刑保字第二一一號收據等在卷可稽。
（二）又本案業經本院於九十七年二月二十九日以九十四年度金
      重訴字第三五八六號判決確定，被告並於九十七年三月二
      十一入監執行，於同年七月二十一日執行完畢（接續執行
      另案觀察勒戒中），有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
      在卷可憑，是本案被告已無限制出境之必要，本件之聲請
      為有理由，爰解除本案被告之限制出境，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                      刑事第九庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
