【裁判字號】    97,簡,930
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第930號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三七五九號），被告前於警詢及偵查中皆曾自
白犯罪，本院認為宜適用簡易判決處刑程序，逕予簡易判決處刑
如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案含有毒品甲基安非他命成分之殘渣袋壹個（量微無法秤重）
沒收銷毀之；扣案之玻璃球壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十四年及九十五年間，曾因竊盜及違反毒
    品危害防治條例案件，經法院分別判處有期徒刑八月、五月
    ，並定應執行刑為有期徒刑一年，其入監執行後，甫在九十
    六年五月十三日因縮刑期滿執行完畢；甲○○前於八十八年
    間，即曾因施用毒品案件，經檢察官聲請送強制戒治及提起
    公訴，其戒治部分，於八十八年八月二十四日停止其戒治處
    分之執行，起訴部分則經法院分別判處有期徒刑八月、一年
    四月，並與其另案所犯竊盜罪所處有期徒刑八月，經法院裁
    定定應執行刑為有期徒刑二年五月，於九十二年二月十六日
    因假釋期滿未經撤銷視為執行完畢；後甲○○於九十五年間
    ，復因前開施用毒品案件，經依本院裁定送觀察勒戒後，在
    九十五年八月四日執行完畢釋放；詎甲○○仍不知戒絕，明
    知毒品甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例之第二
    級毒品，不得非法持有、施用，因未戒除施用毒品甲基安非
    他命之惡習，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於九十七年七月二十三日十九時許，在其位於臺中縣太平市
    ○○○路一段五四二巷二五弄一九號住處房間內，以將毒品
    甲基安非他命置於玻璃球內加熱燒烤，使之產生煙霧後，再
    以口鼻吸取其煙氣之方式，施用毒品甲基安非他命一次。嗣
    甲○○於九十七年七月二十四日二十二時二十分許，為警持
    本院核發之搜索票在前揭臺中縣太平市之住處內搜索查獲，
    並扣得其所購入供施用所餘之含有毒品甲基安非他命之殘渣
    袋一個（量微無法秤重）與其所有供吸食毒品甲基安非他命
    所用之玻璃球一個。甲○○為警查獲後，且經員警徵得其同
    意，採集尿液送請鑑驗，因安非他命與甲基安非他命俱呈現
    陽性反應，始由警進而查悉上情。案經臺中市警察局第三分
    局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中均自白不諱
    ，而被告為警查獲後所採取之尿液，經送請中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果，安非他命與甲基安非
    他命皆呈現陽性反應，有該中心出具之檢驗報告一份附卷可
    稽，另本件復有被告所購入供施用所餘之含有毒品甲基安非
    他命之殘渣袋一個（量微無法秤重）與其所有供吸食毒品甲
    基安非他命所用之玻璃球一個扣案可資佐證，足見被告上開
    自白，確與客觀事實相符，堪予採認。另被告前於八十八年
    間，即曾因施用毒品案件，經檢察官聲請送強制戒治及提起
    公訴，其戒治部分，於八十八年八月二十四日停止其戒治處
    分之執行，起訴部分則經法院分別判處有期徒刑八月、一年
    四月，並與其另案所犯竊盜罪所處有期徒刑八月，經法院裁
    定定應執行刑為有期徒刑二年五月，於九十二年二月十六日
    因假釋期滿未經撤銷視為執行完畢；後被告於九十五年間，
    復因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察勒戒後，在九十五
    年八月四日執行完畢釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺中地方法院檢察署全國施用毒品案件紀錄表在卷
    可查，是被告確有於觀察勒戒執行完畢後，五年內復行施用
    毒品之罪行。綜此，本件事證已臻明確，被告施用毒品甲基
    安非他命之犯行洵堪認定。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所指之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用前後持有
    第二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。另被告有上述經有期徒刑宣告及執行完
    畢之情形，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。爰審酌被告其前已因施用毒品犯行經觀察勒戒及徒刑之
    執行，竟猶故態復萌，復行施用毒品不輟，無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟衡酌施
    用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，其施用毒品
    犯罪所生損害尚非鉅大，另被告於犯後坦承施用毒品犯行，
    尚見悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均有相當程度之成癮
    性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同
    ，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至扣案被告甲○○所購入供施用所餘之含有毒品甲基安非他
    命之殘渣袋一個（量微無法秤重），應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。另扣案之
    玻璃球一個，係被告所有且供其施用毒品甲基安非他命犯罪
    所用之物，業據被告於警詢時供明在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定，併為沒收之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
