【裁判字號】    97,易,3223
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3223號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13857
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、踰越牆垣竊盜，處有期徒刑拾月。扣案之大型
扳手把、Ｔ型扳手壹把、梅花扳手把、美工刀壹把、老虎鉗
肆把、鐵剪貳把、螺絲起子肆把、挫刀壹把、手電筒壹支，均沒
收。
    犯罪事實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國97年6
    月8日16時，持質地堅硬鈍重，或刀刃鋒利，在客觀上足以
    危害人之生命身體、安全而可供作兇器使用之大型扳手3把
    、Ｔ型扳手1把、梅花扳手3把、老虎鉗4把、鐵剪2把、螺絲
    起子4把、挫刀1把、美工刀1把，至臺中市○區○○路60號
    乙○○住處，以徒手搬開乙○○住處之鬆脫鐵皮圍牆後，踰
    越牆垣進入乙○○住處，徒手竊取屋內之行動電話4支、現
    金新臺幣（下同）1330元、手錶12只、數位相機1台、洋酒
    13瓶、黃金綴飾1只、茶葉2包、電腦螢幕1台、筆記型電腦
    1台、翻譯機1台、女用皮包2只、項鍊4條、手提箱1只等物
    既遂。嗣經馬文娟發覺可疑報警後，為警於同日18時40分在
    上開地點查獲甲○○，並扣得甲○○所竊得之前開行動電話
    4支、現金新臺幣（下同）1330元、手錶12只、數位相機1台
    、洋酒13瓶、黃金綴飾1只、茶葉2包、電腦螢幕1台、筆記
    型電腦1台、翻譯機1台、女用皮包2只、項鍊4條、手提箱1
    只（均已發還乙○○），及甲○○所有持往行竊所用之大型
    扳手3把、Ｔ型扳手1把、梅花扳手3把、老虎鉗4把、鐵剪2
    把、螺絲起子4把、挫刀1把、美工刀1把、手電筒1支。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且據證人乙○
    ○、馬文娟2人於警詢證述明確，復有查獲現場圖、扣押物
    品目錄表、扣押物品清單、贓物認領保管單各1份、查獲照
    片6張附卷足稽，並有大型扳手3把、Ｔ型扳手1把、梅花扳
    手3把、老虎鉗4把、鐵剪2把、螺絲起子4把、挫刀1把、美
    工刀1把、手電筒1支等扣案可資佐證。而上開扣案之大型扳
    手3把、Ｔ型扳手1把、梅花扳手3把、老虎鉗4把、鐵剪2把
    、螺絲起子4把、挫刀1把、美工刀1把等工具依其等外觀顯
    示，係屬尖銳鋒利或厚重之物，在客觀上足以危害人之生命
    、身體，自屬兇器。又查，被害人乙○○住處之鐵皮圍牆係
    以鐵皮質材搭蓋而成，顯可區隔內外，作為防護之用，是該
    鐵皮材質所製之安全圍牆應為牆垣無誤。且被告竊取前開財
    物既遂，其顯有為自己不法所有之意圖。被告自白核與事實
    相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款、第3款之攜帶兇
    器、踰越牆垣竊盜罪。查，被告前雖因犯竊盜罪經本院判處
    有期徒刑5月確定，並於97年4月28日易科罰金執行完畢。惟
    被告此部分犯行，與其餘竊盜罪，經本院分別判處罪刑確定
    部分，係均裁判確定前所犯數罪，有各該判決書在卷足憑，
    是被告先前所犯數竊盜罪，尚須另行定應執行刑，是被告雖
    已執行易科罰金完畢，然尚難認徒刑已執行完畢，被告本案
    所犯，尚不構成累犯，併予敘明。爰審酌被告前已有多次竊
    盜前科，於97年5月23日本院前案判決應執行有期徒刑1年10
    月後未及1月，即再犯本案，且係侵入住宅竊盜，對於一般
    人之住居安全危害非輕，並其犯罪之動機、目的、手段、其
    品行及智識程度、犯罪所生之危害及其犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。扣案之大型扳手3把、Ｔ型扳
    手1把、梅花扳手3把、老虎鉗4把、鐵剪2把、螺絲起子4把
    、挫刀1把、美工刀1把、手電筒1支，係被告所有供其犯罪
    之用，應依刑法第38條第1項第2款之規定，均宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第3款、第38條第1項第2款，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第321條第2項第2、3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。中華民國刑法第321條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
