【裁判字號】    97,訴,2503
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2503號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  張益隆律師
    主    文
乙○○自民國玖拾柒年玖月拾玖日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告乙○○因偽造公文書等案件，前經本院訊問後，認
    有刑事訴訟法第101條第1項第2款及同法第101條之1第1項第
    7款之情形，有羈押之必要，非予羈押顯難進行追訴、審判
    或執行，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而裁定
    自民國97年6月19日起執行羈押並禁止接見通信在案；嗣經
    本院於97年8月13日審判並辯論終結本案後，認為刑事訴訟
    法第101條第1項第2款之羈押原因業已消滅，惟刑事訴訟法
    第101條之1第1項第7款之羈押原因仍存，仍有繼續羈押之必
    要，故雖當庭予以解除禁止接見通信，惟仍繼續羈押在案。
二、茲經本院再予訊問後，認為被告乙○○參與本案詐欺集團之
    時間非短，所參與分工之犯罪程度非輕，除負責接受集團主
    持人指示，指揮、監督車手出面向被害人取款，並保管詐得
    款項以攜回集團內朋分，尚且持有車手（即同案被告甲○○
    ）之身分證明文件，用以監督、牽制車手，車手甚且需定期
    在被告乙○○之監督下，銷燬已使用過之行動電話SIM卡，
    顯見被告乙○○參與犯罪之程度甚為接近犯罪集團核心，有
    反覆實施同一詐欺犯罪之虞，是本件此部分之羈押原因仍然
    存在，且不能因具保而使之消滅，故仍有羈押之必要，是應
    自97年9月19日起延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
