【裁判字號】    97,聲,3919
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第3919號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主    文
扣案之電子遊戲機「超級鑽石」壹臺（含ＩＣ板壹塊）及現金新
臺幣捌拾元，均沒收。
    理    由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。另按專科沒收之物
    得單獨宣告沒收。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。刑法第四十條第二項
    、第二百六十六條第二項分別有明定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經聲請人以
    九十五年度偵字第一五七七三號為緩起訴處分，於民國九十
    五年八月二十五日確定，於九十六年八月二十四日緩起訴期
    滿未經撤銷。本案扣案之現金新臺幣（下同）八十元及電子
    遊戲機「超級鑽石」一台（含ＩＣ板一塊），係被告供犯罪
    所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、本件經核所附卷證，並無不合。又扣案之電子遊戲機「超級
    鑽石」一台（含ＩＣ板一塊）雖非被告甲○○所有，亦無證
    據證明係共犯之邱性男子所有，但屬當場賭博之器具；扣案
    之現金八十元，則屬被告甲○○及邱性男子共有之物，爰依
    首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
