【裁判字號】    97,聲,2124
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2124號
聲  請  人  巨力混凝土工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      指定送達.
相  對  人  永聯營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第一六一二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳佰拾捌萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4條第1項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上述返還
    提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第2616號民事裁定，提供新臺幣
    2,380,000元為擔保金，並以本院97年度存字第1612號提存
    事件提存在案，茲因聲請人已徵得相對人同意取回上開擔保
    金，為此提出提存書影本及同意書、相對人公司變更登記表
    各一件，聲請返還擔保金等語。經調閱本院97年度存字第
    16012號提存事件卷宗，查核本件聲請與上開法條規定相符
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
