【裁判字號】    97,中簡,2317
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2317號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一二一九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布，於九
    十五年七月一日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文，此條規定乃
    與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往
    原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明
    。
三、新舊法比較之說明：
（一）刑法第三百四十九條第一項法定刑為罰金部分：
    １、修正後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千
        元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第三十三條
        第五款規定「罰金：一元以上。」不同。比較新舊法結
        果，以舊法較有利於行為人，故依刑法第二條第一項前
        段規定，本案關於刑法第三百四十九條第一項之法定刑
        罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十
        三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。
    ２、法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：被告行為後，
        關於刑法罰金刑部分，業於九十五年六月十四日以華總
        一義字第○九五○○○三五一八一號令增訂公布刑法施
        行法第一條之一，明定：「中華民國九十四年一月七日
        刑法修正施行後（按指九十五年七月一日），刑法分則
        編所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年一月七日刑
        法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自
        九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
        為三十倍。但七十二年六月二十六日到九十四年一月七
        日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，
        與該條增訂公布前，就罰金刑部分所適用之罰金罰鍰提
        高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新
        臺幣條例第二條規定不同。而刑法第三百四十九條第一
        項係刑法分則編未修正之條文而定有罰金刑者，比較新
        舊法適用之結果，其關於法定刑為罰金部分之提高標準
        ，新法並無較有利於被告之情形，故依刑法第二條第一
        項前段規定，本案關於刑法第三百四十九條第一項之法
        定刑罰金提高標準部分，自應適用行為時之法律即罰金
        罰鍰提高標準條例第一條及現行法規所定貨幣單位折算
        新臺幣條例第二條。
（二）修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（
      按指銀元）折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易
      科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
      段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
      日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三
      百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
      算為一日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
      、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
      之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行
      前之規定，較有利於行為人，則應依刑法第二條第一項前
      段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提
      高標準條例第二條規定，定其折算標準。
（三）綜合上述比較結果，本件修正後之刑法規定並未較有利於
      被告，依刑法第二條第一項前段規定，應適用修正前之刑
      法規定。
四、被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七
    月四日公布，於同年月十六日施行，查被告本件犯行係在九
    十六年四月二十四日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第三條所示不得減刑之罪，爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款，減其刑期二分之一；另被告
    所犯刑法第三百四十九條第一項收受贓物罪，為最重本刑五
    年以下有期徒刑之罪，其所宣告之刑經本院依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，減其刑期二分之一
    後，仍為有期徒刑六個月以下之刑度，爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第九條，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十一條之一第三項，刑法第二條第一項前段、
    第三百四十九條第一項，修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百四十九條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
