【裁判字號】    97,中簡,1489
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1489號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
速偵字第一七九六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○可預見詐騙集團經常以中獎、退稅及信用卡遭冒用等
    理由使被詐騙人將款項匯入其指定之人頭金融帳戶，以掩飾
    其犯罪所得，並藉此阻斷檢警人員之追查，且此種犯罪類型
    於社會中早已屢見不鮮，因此如將其個人申辦之金融帳戶存
    摺、印章、提款卡、密碼等帳戶資料任意交付他人，該蒐集
    帳戶之他人將藉所蒐集之帳戶存摺、印章及提款卡，遂行其
    詐欺取財犯罪之目的，惟其竟仍不顧他人可能遭受財產上損
    害之危險，而基於容任他人利用其金融帳戶作為詐欺犯罪使
    用工具，亦並不違反其本意之幫助故意，於民國九十七年四
    月十日十八時許，透過中國時報夾報廣告上所留電話，聯繫
    真實姓名年籍不詳自稱「大衛」之成年男子（下稱「大衛」
    ）後，即於九十七年四月十一日十三時三十分許，前往臺中
    縣烏日鄉澄清醫院之便利商店前，以新臺幣（下同）三千元
    之代價，將其於九十一年間所申辦之臺灣郵政股份有限公司
    臺中烏日溪霸郵局帳號00000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡，交付「大衛」並告知提款密碼，容任「
    大衛」及其所屬之詐欺集團成員使用其帳戶以遂行詐欺取財
    犯罪。之後「大衛」即與所屬之詐欺集團成員，共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十七年四月十二日十八
    時二十七分許，撥打電話予民眾黃佩茹，佯稱其向東森購物
    網購買商品時，誤簽單據，使付款方式為分期付款等理由，
    誘使其依指示匯款，而黃佩茹信以為真，進而依指示將一萬
    七千元轉匯至甲○○上開帳戶內，再由該詐騙集團成員提領
    款項花用。迨黃佩茹查覺有異後始知受騙，並報警處理，而
    循線查獲上情。案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵辦起訴。
二、本件證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即被害人黃佩茹於警詢時之證述。
（三）黃佩茹郵政自動櫃員機交易明細表影本三張。
（四）彰化縣警察局田中分局社頭分駐所受理各類案件紀錄表及
      受理詐騙帳戶通報警是簡便格式與受理刑事案件報案三聯
      單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表及職務報告。
三、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意）。「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，刑法
    第十三條第一項、第二項定有明文。而金融帳戶為個人理財
    之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾
    皆能自由申請開戶，並得同時在不同金融機構申請多數存款
    帳戶使用，乃眾所週知之事實。依一般人之社會生活經驗，
    倘係合法收入，本可自行向金融行庫開戶使用，而無向他人
    購買帳戶之必要。如他人不以自己名義申請開戶，而向他人
    收購金融機構帳戶使用，衡情，應係為免他人得知使用帳戶
    者之真實身份，故應能合理懷疑收購帳戶之人目的在於供犯
    罪所用。況近來新聞媒體，對於不肖犯罪集團常大量收購或
    使用他人存款帳戶後，再持以供作犯罪使用，藉此逃避檢警
    查緝之情事，亦多所報導；又一般人亦均有妥為保管及防止
    他人任意使用存摺、提款卡及密碼之認識，縱特殊情況偶須
    交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且
    該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途
    ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此乃依一般生活經
    驗即能體察之常識，而對於非有正當理由，竟徵求他人提供
    帳戶者，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後
    再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞或
    掩飾行為人之真實身份之用意，一般人本於一般認知能力均
    易於瞭解，是被告甲○○應可預見將其臺中烏日溪霸郵局帳
    戶存摺、提款卡及密碼供他人使用將幫助他人實施犯罪，仍
    將之交付予前開「大衛」成年男子使用，顯預見縱有人以該
    金融帳戶向社會大眾詐騙財物，避免遭查獲，亦不違背其本
    意至明。
四、又刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上
    字第七七號判例參照）。本件被告甲○○將其所申請開立之
    臺中烏日溪霸郵局帳戶交予不詳姓名年籍自稱「大衛」之成
    年男子作為其所屬之詐欺集團詐欺取財之匯款帳戶使用，顯
    係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且所為提供帳戶予他人之
    行為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核屬詐欺
    取財罪之幫助犯。故核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三
    十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○提供金融
    機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣及增加緝犯罪
    之困難，並影響社會金融交易秩序，其行為殊屬不當，惟念
    其犯後坦認犯行，態度尚佳，及被告本身並未實際參與本案
    詐欺取財之犯行、可非難性較小，及被害人經本院電話紀錄
    表示已不願再予追究等一切情狀，爰從輕量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                   臺中簡易庭   法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
