【裁判字號】    97,補,1219
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1219號
原      告    花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人
兼送達代收人  戊○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告富淞塑膠工業股份
    有限公司、丙○○、乙○○、丁○○發支付命令，惟被告富
    淞塑膠工業股份有限公司、丙○○、乙○○、丁○○已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣5,812,704元，應
      徵第一審裁判費新台幣58,618元，扣除前繳支付命令裁判
      費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣57,618元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
