【裁判字號】    97,聲,1882
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1882號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        6弄1.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院93年存字第2641號提存事件聲請人所提存之擔保物中央政府
建設公債91年度甲類第11期債票（登錄債券）新台幣壹拾萬元，
准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院93年度裁全字第4118號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中央政府建設公債91年度甲類第11期債票（登錄債券）
    新台幣10萬元為擔保金，並以鈞院93年度存字第2641號提存
    事件提存在案；茲因該訴訟業已終結，並經聲請人聲請法院
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明，為此聲請裁定准予返還提存物等語，並
    提出提存書、假扣押裁定、本院97年度聲字第1193號函文各
    一份為證。經本院調閱上述假扣押、提存、通知行使權利案
    卷，審核屬實，且相對人未對聲請人起訴主張權利，亦有查
    詢表六份在卷可稽，聲請人聲請返還擔保金，於法相符，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                     民事第四庭 法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
