【裁判字號】    97,中簡,2935
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2935號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    8號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一所載「徒手竊取乙○
    ○所有之空壓機1 台」補充為「徒手竊取乙○○所有已損壞
    價值約新臺幣1,000 元之空壓機1 台」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告不思以勞力獲取所需，任意竊取他人財物，所
    為實不足取，惟念其所竊之已損壞之空壓機僅價值約新臺幣
    1,000 元，且業已由被害人領回，被害人所受損害已有輕減
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節，
    被告之資力及智識程度等情，諭知以新臺幣1, 000元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第320 條第1 項，第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
