【裁判字號】    97,聲,4026
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4026號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第2871號、96
年偵字第12639號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟片拾玖片均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯違反著作權法案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察官於九十六年六月五日以九十六年
    度偵字第一二六三九號為緩起訴處分，並在同年七月三日確
    定，九十七年七月二日緩起訴期滿未經撤銷，扣案之盜版遊
    戲光碟片三十九片係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴
    訟法第二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。查本件扣案之盜版
    遊戲光碟片三十九片，係被告甲○○所有，且均為供本案犯
    罪所用之物，已據其供承在卷，檢察官聲請沒收，依前述規
    定，核無不合，爰依法為沒收之諭知。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
