【裁判字號】    97,勞訴,16
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度勞訴字第16號
上  訴  人
即  被  告  東籐工業有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○○因97年度勞訴字第16號給付資遣費事
件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣456,605
元，應徵第二審裁判費新台幣7,440元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
