【裁判字號】    97,家訴,190
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度家訴字第190號
原      告  丙○○
            甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國九十七年八月
二十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告丙○○（男，民國○○年○月○日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號）、甲○○○（女，
    民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號）於民國六十九年十二月五日收養被告乙○○（
    女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
    0000000號）為養女，惟原告扶養被告二十多年，將
    被告扶養長大後，被告卻未盡孝道扶養原告，迄今已二年多
    未與原告聯繫，此收養關係雖名存，卻已形同虛設，爰依民
    法第一千零八十一條第一項第二款及第四款之規定，訴請判
    決終止兩造間之收養關係等語。並聲明：如主文所示。被告
    則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳
    述。
三、查原告所主張之前開事實，有戶籍謄本在卷可證，被告經本
    院合法通知未到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，
    揆諸前揭事證，自堪信原告之主張為真實。
四、按養父母、養子女之一方，有下列各款情形之一者，法院得
    依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關
    係：(一)對於他方為虐待或重大侮辱。(二)遺棄他方。(三)因故意
    犯罪，受二年有期徒刑以上之刑之裁判確定而未受緩刑宣告
    。(四)有其他重大事由難以維持收養關係，民法第一千零八十
    一條第一項定有明文。而所謂其他重大事由，係指養親子間
    之感情與信賴出現破綻，無法回復原來之狀態而維持有如親
    子般之關係，即屬難以繼續收養關係之重大事由，得為訴請
    法院判決終止收養關係之原因。本院審酌上情認為兩造雖為
    父母子女關係，惟被告未曾扶養原告，且已兩年多未共同生
    活，亦無任何聯絡，收養關係有名無實，並無父母子女之情
    ，親子間之感情與信賴已出現破綻，僅有收養之形式，無實
    質父母子女親情之維繫，顯與收養係為成立擬制親子關係之
    旨相悖，原告主張兩造間有難以維持收養關係之重大事由存
    在，自屬有據。從而，原告本於民法第一千零八十一條第一
    項第四款規定，請求終止其與被告間之收養關係，為有理由
    ，應予准許。又原告並據同條第二款之事由訴請終止收養關
    係，因兩造間存有難以維持收養關係之重大事由，業經終止
    收養關係，是原告此部分之請求，自無庸再予審酌，附予敘
    明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
