【裁判字號】    97,易,3649
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3649號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14733號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於重利之犯意，自民國95年9
    月6 日起，以門號0000 000000 號行動電話作為聯絡工具，
    趁急迫、輕率或無經驗之不特定人需款孔急而來電洽妥借款
    事宜後，貸予款項，其計息方式為以10天為1 期，每貸與新
    臺幣（下同）1 萬元，每期利息為1,000 元（換算年利率為
    360%），且於借款時，將本金預先扣除當期利息，並由借款
    人提供身分證件及簽發借款金額3 倍之本票作為擔保，其即
    以此方式，而收取與原本顯不相當之重利。適有被害人甲○
    ○及丙○○需款孔急，先後於97年3 月5 日、97年4 月21日
    及95年9 月6 日，以前揭方式，分別向被告借款2 萬元、1
    萬元及1 萬元。嗣經警獲報後，持搜索票在被告位在臺中巿
    北區○○○路317 號4 樓408 室之住處內扣得被害人甲○○
    、丙○○借款時所簽發面額6 萬元、3 萬元及6 萬元之本票
    各1 紙、丙○○之身分證影本、甲○○之健保卡影本，始悉
    上情。因認被告涉犯刑法第344 條之重利罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條，分別定有明文。
三、查本件同一事實業經檢察官於97年7 月30日以97年度偵字第
    15582 號聲請簡易判決處刑，並於同年8 月20日繫屬本院，
    業經本院以97年度中簡字第2719號案件判決被告應執行有期
    徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日在案，惟
    尚未判決確定乙情，有該案聲請簡易判決處刑書、刑事簡易
    判決書、判決送達回執影本、本院刑事紀錄科查詢表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。本件被告前開被訴之重
    利罪，與前開聲請簡易判決處刑部份屬同一之犯罪事實，公
    訴人於97年8 月13日，就與上開犯罪事實為同一之案件，向
    本院重行起訴，於同年9 月9 日始繫屬本院，揆諸前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
