【裁判字號】    97,聲,3561
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第3561號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第3313號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）被羈
    押後，母親為了來探視，途中發生車禍，公公因罹患鼻咽癌
    在住院，家中已失經濟來源，被告與丈夫均深陷囹圄，年邁
    雙親無力幫忙扶養被告之子女，讓被告心中痛苦不堪，內心
    焦急，日夜思念家中一切情形，請准予被告交保，以照顧子
    女及雙親，將隨傳隨到等語。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件（九十六年度訴字
    第三三一三號），前經本院認為有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第三款情形並有羈押必要而執行羈押。茲查被告被訴
    販賣第一級毒品罪及販賣第二級毒品罪，業經本院以九十六
    年度訴字第三三一三號審認詳確，並於民國九十七年八月二
    十九日判處被告應執行有期徒刑二十年，前述應予羈押之情
    形，依然存在，而被告上開聲請意旨又無法使原羈押原因消
    滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
