【裁判字號】    97,聲,2072
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2072號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第九二號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣柒拾伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，聲
    請人前遵本院97年度聲字第106號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣750,000元為擔保金，並以本院97年度存字第
    92號提存事件辦理提存，而停止強制執行程序。查上開債務
    人異議之訴事件業經判決確定，而告終結，經聲請人定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰
    依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出本院97年度訴字第108號
    民事判決、94年度執字第26558號民事裁定、97年度存字第
    92號提存書（以上為影本）、新社郵局存證信函、掛號郵件
    收件回執等為證，並經本院依職權調閱本院97年度聲字第
    106 號、97年度存字第92號、97年度訴字第108號等相關卷
    宗，審核結果亦屬無訛，復查無相對人對聲請人就上開假扣
    押事件提起訴訟或聲請調解、支付命令之紀錄，有本院民事
    庭查詢表五紙在卷可參，從而聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
