【裁判字號】    97,重訴,194
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度重訴字第194號
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐鼎賢律師
複 代 理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹仟萬元及自民國八十六年十月二十七日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參佰參拾參萬參仟參佰元供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告於起訴時請求：被告應給
    付原告新台幣（下同）10,000,000元，及自民國86年10月27
    日起至清償日止按年息百分之5計算之利息，及按每百元日
    息壹角計算之違約金 (年息36.5%)。嗣於97年7月17日言詞
    辯論時更正訴之聲明為：被告應給付原告10,000,000元，及
    自民國86年10月27日起至清償日止按年息百分之5計算之利
    息。核屬訴之聲明之減縮，依前揭規定，本院自應予以准許
    ，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於82年5月20日向原告借款1500萬
    元，約定清償期限為82年11月19日，同時按中央銀核定放利
    率計算之利息及按每百元日息壹角計算之違約金，並將其所
    有座落台中市○區○○段六小段地號2-153號、2-159號、2-
    160號、2-161號、2-162號、2-163號、2-164號7筆房屋設定
    抵押權與原告擔保前開借款。惟被告於清償期屆至時尚欠本
    金1000萬元未清償，利息僅付至86年10月26日，迭經催討均
    未置理，爰依消費借貸契約訴請被告清償借款，並聲明求為
    判決如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之土地建築改良
    物抵押權設定契約書影本1紙、他項權利證明書影本4張、用
    以支付利息之支票影本5張及台中市土地登記謄本7紙、台中
    市建物登記謄本7紙為證，被告未於言詞辯論期日到庭，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，本院依調查證據之結果，堪認
    原告上開主張屬實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條定有明
    文。本件被告向原告借款，未依約於清償期屆至前向原告清
    償，依民法第478條前段之規定，自應負擔返還借款之責任
    。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、本件訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第78條、第
    390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
