【裁判字號】    97,訴,2305
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2305號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  不詳
上當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按起訴應以起訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明提出於法院為之，此為起訴
    之必備程式，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第244條第1項
    、第249條第1項分別定有明文。
二、本件原告起訴未記載訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明，經本院於民國97年8月18日裁定命原告於5日內補正
    。該項裁定已於同年月20日送達原告，有送達證書附卷可憑
    。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
