【裁判字號】    97,易,3635
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3635號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16489 號），本院臺中簡易庭認不應依簡易判決處刑（
簡易案件案號：97年度中簡字第2893號），改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第245 條規定，同法第239 條之通姦罪須告訴乃論。
    。又告訴乃論之罪，於偵查中撤回告訴者，檢察官應為不起
    訴處分；如應不起訴而起訴者，其起訴之程序即屬違背規定
    ，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；此觀
    刑事訴訟法第252 條第5 款、第303 條第1 款、第307 條規
    定甚明。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○妨害家庭乙案，
    檢察官聲請簡易判決處刑書認被告乙○○、丙○○分別涉犯
    刑法第239 條前段、後段之通姦罪及相姦罪。惟告訴人甲○
    ○已於民國97年8 月7 日具狀並於翌日向臺灣臺中地方法院
    檢察署撤回告訴，有聲請撤回告訴狀及收文章在卷可憑（見
    偵卷第11頁），檢察官本應處分不起訴，竟仍於97年8 月11
    日以97年度偵字第16489 號對被告2 人聲請以簡易判決處刑
    ，其起訴之程序即屬違背規定，揆諸前揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                  刑事第十七庭   法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
