【裁判字號】    97,聲,1977
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1977號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第六五０號提存事件聲請人所提存面額合計
新臺幣伍拾萬元之有價證券（名稱、種類及數量均如上開提存書
所載），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人前遵本院95年度裁全字第449號民事
    裁定，提供新臺幣50萬元之有價證券為提存物（名稱、種類
    及數量均如提存書所載）而聲請假扣押執行，並以本院95年
    度存字第650號提存事件提存在案。茲因聲請人提起本案訴
    訟（即本院95年度訴字第657號），經臺灣高等法院臺中分
    院（96年度上易字第169號）判決確定而告終結，並經聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。經查：聲請人主張之事實，業據其提出
    本院95年度存字第650號提存書、本院95年度訴字第657號民
    事判決書、臺灣高等法院臺中分院96年度上易字第169號民
    事判決書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證，並經
    本院調取相關卷宗查明無誤，且本院查無相對人行使權利之
    資料，有查詢簡覆表5份在卷可憑，自可信為真正。從而聲
    請人聲請返還提存之擔保物，核與上開規定相符，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
