【裁判字號】    97,中簡,2914
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2914號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹
肆玖貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「並扣得含甲基
    安非他命結晶1 包（毛重0.4 公克，送驗淨重0.1502公克，
    驗後餘重0.1492公克」，及證據部分補充「搜索扣押筆錄及
    臺中市警察局第四分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治程序執行完畢後，
    仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其施用毒品
    乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知
    以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之晶
    體1 包，經送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性
    反應（送驗淨重為0.1502公克、驗餘淨重為0.1492公克），
    有行政院衛生署草屯療養院鑑定報告1 紙附在偵查卷可稽（
    見偵查卷第17頁），爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，宣告沒收銷燬之至於上開鑑驗耗用之甲基安非他
    命既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
