【裁判字號】    97,訴,328
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第328號
上  訴  人
即  原  告  戊○○
上列上訴人與被上訴人辛○○、乙○○、己○○、壬○○、甲○
○、癸○○、丁○○、丙○○、庚○○等因請求損害賠償事件，
對於民國97年8月19日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣550,000元，應徵第二審裁判費新
臺幣8,925元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
