【裁判字號】    97,中交簡,2094
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2094號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3940號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附表檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
三、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。又被告甲○
    ○前因侵占案件，經本院判處有期徒刑1年6月確定，復經減
    刑為有期徒刑9月，嗣於民國96年12月2日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及被告在監在押紀錄表各
    1份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加
    重其刑。爰審酌其明知飲用酒類後已達不能安全駕駛之程度
    ，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自身
    及他人之安全，貿然騎乘重機車上路，為警盤檢時，當場對
    其測得呼氣酒精濃度測試值已達每公升0.68毫克，漠視一般
    往來之公眾及駕駛人之用路安全，所生危害非輕，兼衡諸被
    告智識程度、犯後尚知坦承犯行、態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
