【裁判字號】    97,簡,716
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第716號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第28940號），被告經本院訊問後自白犯罪，本院改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○連續犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附表一編號1關於發票年月「93年4
    至8月」之記載，應更正為「93年7月29日、93年8月20日」
    ，證據部分並補充「專案申請調檔統一發票查核清單、公司
    設立登記資料、營業稅年度資料查詢銷項去路明細、營業稅
    年度資料查詢進項來源明細、健豐科技有限公司93/4-94/06
    進銷流程圖、健豐科技有限公司93年4月至94年6月涉嫌取得
    及開立不實統一發票金額明細表、健豐公司進銷項發票影本
    」之記載，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告行為後，商業會計法第71條於95年5月24日修正公布，
    同年月27日生效施行；而刑法部分條文亦於94年2月2日修正
    公布，於95年7月1日生效施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條
    規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2條規定，以決定適用之刑罰法律，合
    先敘明。又刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年度第8次刑庭會議決議可資參照）。經查：
    (一)關於商業會計法新舊法比較部分：
      商業會計法第71條第1款之法定刑原為5年以下有期徒刑、
      拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金；修正後法定刑改
      為5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下
      罰金，比較新、舊法之結果，修正後之商業會計法第71條
      第1款規定，並未較有利於被告，自應適用行為時法。
    (二)關於牽連犯、連續犯部分：
      刑法第55條後段之牽連犯、第56條連續犯之規定，亦經修
      正刪除，是原具連續關係加重其刑至2分之1或牽連關係應
      從一重處斷之數罪，於新法修正刪除後，即須分論併罰。
      比較新、舊法之結果，修正後之新法，並未較有利於被告
      ，應以被告行為時之法律，即修正前刑法第55條後段從一
      重處斷或第56條之加重其刑至2分之1，較有利於被告。
    (三)關於易科罰金部分：
      修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，
      易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）規定，就其原
      定數額提高為100倍折算1日，則本件被告等行為時之易科
      罰金折算標準，最高應以銀元300元折算1日，經折算為新
      臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。修正後刑法第41條
      第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
      以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」。比
      較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公佈
      施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前
      段，適用修正前刑法第41條第1項前段之規定，定其折算
      標準。
    (四)依前開所述，經綜合比較之結果，修正後之商業會計法第
      71條第1款之規定及95年7月1日刑法修正施行之新法，並
      未較有利於被告，自應適用行為時即修正前之規定處斷。
    (五)是核被告甲○○所為，係犯修正前商業會計法第71條第1
      款之以填製不實罪及稅捐稽徵法第43條第1項幫助逃漏稅
      捐罪。被告前後多次登載不實會計憑證罪、幫助他人逃漏
      稅捐及詐欺取財罪，均時間緊接，觸犯構成要件相同之罪
      ，顯係基於概括犯意反覆為之，爰依修正前刑法第56 條
      連續犯之規定論以一罪，並加重其刑，另被告所犯上開2
      罪之間，有方法、結果之牽連關係，依修正前刑法第55
      條之規定，應從較重之登載不實會計憑證罪處斷。
三、審酌被告犯罪之動機、目的、手段，逃漏稅額非高，並已繳
    納部分之稅款，所生危害非鉅，犯罪情節尚屬輕微，犯罪後
    尚能坦承犯行，犯罪後態度良好，尚知悔改等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、被告犯罪時間在中華民國96年罪犯減刑條例之減刑基準日即
    96年4月24日以前，又無該條例第3條所列不得減刑之情形，
    爰依該條例第2條第1項第3款之規定，減輕其宣告刑2分之1
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，修正前商業會
    計法第71條第1款，稅捐稽徵法第43條第1項，刑法第11條前
    段、第2條第1項前段，修正前刑法第56條、第55條、第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     12    日
                    刑事第一庭   法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    9    月     12    日
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
