【裁判字號】    97,中簡,2500
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2500號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第335號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及論罪科刑所應適用之法條，除
    犯罪事實欄一第一行「民國96年4月底某日」更改為「民國
    96 年4月20日前之4月間某日」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、茲審酌被告正值壯年，不思勤奮工作，希藉竊盜獲利之心態
    可議，惟念其犯罪後於警、偵訊中坦承犯行，態度尚可，及
    其犯罪之手段等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑。又本
    件被告犯罪時間，係在96年4月24日之前，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例第3條及第2條第1項第3款規定之減刑條件，
    應依該條例規定減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法
第321條第1項第3款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
1項、第2項前段，96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第3條、
第7條、，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
