【裁判字號】    97,訴,3226
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3226號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
選任辯護人  尤雯雯律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第15
91號、97年度偵緝字第1592號），本院裁定如下：
    主    文
丙○○自民國玖拾柒年玖月拾貳日起執行羈押月。
    理    由
一、被告丙○○因殺人等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝
    字第1591號、97年度偵緝字第1592號），由本院合議庭於民
    國97年9月12日審訊被告丙○○後，認為：
  (一)依卷內告訴人甲○○、乙○○之指述、證人何冠翰之證述內
    容、員警製作之職務報告書、員警工作紀錄、臺中縣消防局
    火災原因調查報告書及被告丙○○於內勤檢察官訊問時所為
    之部分自白，堪認被告丙○○被訴於97年1月31日凌晨3時許
    ，前往告訴人甲○○位在臺中縣沙鹿鎮○○路56及56之1號
    之住家門口，明知該處係現有人居住使用之建築物，且倘將
    瓦斯罐堆置在停放有汽、機車之騎樓，並點火引燃，將延燒
    停在該處之自小客車、機車，並可燒燬該棟建築物，造成居
    住在內之甲○○、其配偶趙麗娟、未滿18歲之子女何Ｏ嫻、
    何Ｏ暟、何Ｏ晴（分別於81年、82年、85年出生，姓名年籍
    詳卷）及甲○○之父何堅燦、甲○○之兄乙○○及其同住家
    人死亡之結果，仍基於放火燒燬住宅以外他人所有物與放火
    燒燬現供人使用住宅及殺人之故意，將預先準備之小瓦斯罐
    堆置在告訴人甲○○住家騎樓，再以自備之打火機點燃，藉
    此著手實施放火行為，火勢並延燒停在騎樓之車輛及系爭建
    築物，幸因證人何冠翰發現，加以呼救，使得告訴人甲○○
    及其家人均得及時逃出，始未造成死亡及房屋毀損之結果而
    未遂，然前開火勢仍造成太平路56號、56之1號及56號東側
    倉庫之鐵門受燒變色、鋁門變形、門前騎樓磁磚脫落、牆壁
    焦黑外，並延燒停放在騎樓前之車牌號碼FT-9703、7473-FV
    號自小客車2輛、車牌號碼SPP -300、VTS-120、YRN-003、S
    PR-703、000-0000號機車及腳踏車數輛等，是認其涉犯刑法
    第173條第3項、第1項之放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪
    、第175條第1項之放火燒燬住宅以外之他人所有物既遂罪及
    第271條第2項、第1項之殺人未遂等犯罪嫌疑，確屬重大。
  (二)而查，被告丙○○於本案偵查中即遭臺灣臺中地方法院檢察
    署於97年6月20日發布通緝在案，嗣於97年7月9日始為警緝
    獲到案，有臺灣臺中地方法院檢察署通緝書及臺灣高等法院
    通緝紀錄表等在卷可按，是被告丙○○已有逃亡之事實甚明
    ；其次，其所涉犯之刑法第173條第3項、第1項之放火燒燬
    現供人使用之住宅未遂罪及同法第271條第2項、第1項之殺
    人未遂罪，均為最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪；再者
    ，以卷內資料可知被告丙○○與告訴人甲○○間已有多起訴
    訟案件纏訟經年，雙方久有不睦，而自被告丙○○本案之犯
    罪動機、目的及手段以觀，亦堪認被告丙○○不無反覆實施
    刑法第175條第1項之放火燒燬住宅以外之他人所有物犯罪之
    可能；此外，被告丙○○於本院審問時，變異初供否認犯行
    ，亦難認有接受司法制裁之意願。綜上所述，自被告丙○○
    於偵查中已有逃亡之事實及本案涉犯重罪等情以觀，被告丙
    ○○顯不無再次逃亡之可能，且其亦有反覆實施放火罪之虞
    ，故本院認為本案有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款
    及同法第101條之1第1項第1款之羈押原因，且均無得以具保
    代替羈押，若非羈押被告，顯難進行後續之審判及執行，是
    有羈押被告之必要。
二、爰依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款及同法第101條
    之1第1項第1款等規定，裁定自97年9月5日起羈押被告丙○
    ○。
中    華    民    國    97    年     9    月    12    日
               刑事第十二庭  審判長  法  官  莊深淵
                                     法  官  蔡建興
                                     法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
