【裁判字號】    97,訴,3310
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3310號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第三五五三號），被告於準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕行簡式審判程序，並
予判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
扣案之毒品海洛因壹包（含包裝袋，毒品部分驗餘淨重零點零玖
捌柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國九十二年間，曾因施用毒品案件，經本院以
    九十二年度訴字第一三五號判處有期徒刑一年二月確定，其
    入監執行後，甫在九十四年二月十八日因縮刑期滿執行完畢
    ；乙○○另於八十九年間，即因施用毒品案件，經本院裁定
    送強制戒治，至九十年二月八日始行執行完畢；其又於前開
    強制戒治執行完畢後之五年內，於九十二年間，有上開之施
    用毒品犯行經判處徒刑確定；詎乙○○仍不知戒絕，明知毒
    品海洛因業經公告列為毒品危害防制條例之第一級毒品，不
    得非法持有、施用，因未戒除施用毒品海洛因之惡習，猶基
    於施用第一級毒品海洛因之行為決意，於九十七年六月二十
    九日十九時許，在其位於臺中縣霧峰鄉○○路一五八巷五二
    號住處內，以將微量毒品海洛因混入礦泉水稀釋後，注入注
    射針筒內，再以注射針筒注射血管之方式，施用毒品海洛因
    一次。嗣乙○○於九十七年七月二日十五時三十分許，行經
    臺中縣霧峰鄉○○路一一二九號前時，因形跡可疑為警攔檢
    查獲，並扣得其所購入供施用之毒品海洛因一包（毒品部分
    驗餘淨重０‧０九八七公克）；乙○○為警查獲後，且經員
    警徵得其同意採集尿液送請鑑驗，因嗎啡（毒品海洛因之代
    謝物）呈現陽性反應，始由警進而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○於偵查及本院訊問時均坦認
    不諱，而被告為警查獲後所採取之尿液，經送請中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果，嗎啡（毒品海洛
    因之代謝物）係呈現陽性反應，有該中心出具之尿液檢驗報
    告一份附卷可稽（見偵查卷第一六頁）。另被告為警查獲時
    所扣得之白色粉末一包，經鑑驗後確實含有毒品海洛因成分
    （毒品部分驗餘淨重０‧０九八七公克），亦有行政院衛生
    署草屯療養院九十七年七月八日草療鑑字第０九七０００五
    八四九號鑑定書一份附卷可參（見偵查卷第二五頁），足見
    被告上開自白，確與客觀事實相符，堪予採認。另按九十二
    年七月九日新修正之毒品危害防制條例刪除二犯及三犯之規
    定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化區分
    為初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、
    勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，若係五年後再犯該條例第十條
    施用毒品罪者，與同條例第二十條第一項、第二項關於「初
    犯」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入勒
    戒處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應予
    釋放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處所強
    制戒治；若係五年內「再犯」同條例第十條施用毒品罪者，
    依同條例第二十三條第二項規定，檢察官則應依法追訴。觀
    諸該條例第二十條第三項之修正理由：「觀察、勒戒或強制
    戒治五年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
    已足以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，
    對此五年後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、
    勒戒、強制戒治之程序。」及同條例第二十三條第二項之修
    正理由：「為配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯者，其
    再犯率甚高，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，自應施以刑事處遇。」，顯然如施用毒品者係前
    經觀察、勒戒或強制戒治等治療程序執行完畢五年後，始再
    施用毒品之「初犯」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治
    已足收戒除毒癮之效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治
    等治療程序，並於治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴
    處分，毋庸對之追訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其
    先前所為治療程序顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品
    者之再犯率偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰
    ，不再施以治療程序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防
    制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及「五年後再犯」二種
    情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治釋放後，五年內均無施用毒品之行為，始能認其前所
    實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於五年後
    再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘
    五年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次
    以上）施用毒品之時間在初犯釋放五年以後，即與「五年後
    再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，
    而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之
    必要，應由檢察官逕行起訴，始符新法修正之本旨。查本件
    被告前於八十九年間，曾因施用毒品案件，經本院以裁定送
    戒治所執行強制戒治，嗣於九十年二月九日因戒治期滿執行
    完畢出所；其於強制戒治執行完畢後五年之內，復於九十二
    年間因施用毒品案件，經本院以九十二年度訴字第一三五號
    判處有期徒刑一年二月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可考，被告於上開強制戒治執行完畢後，既曾於五
    年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，並業經判刑確定，
    本次被告復行觸犯毒品危害防制條例第十條之罪，自非屬毒
    品危害防制條例第二十條第三項所定「五年後再犯」之情形
    ，而應依法追訴處罰。綜此，本件事證已臻明確，被告施用
    毒品海洛因之犯行洵堪認定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之
    第一級毒品，核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前後持有第一級
    毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。另被告有如前揭犯罪事實欄所述之經有期徒刑
    宣告及執行完畢之情形，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品犯行經強制
    戒治及徒刑之執行，竟仍故態復萌，復行施用毒品不輟，無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令；惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和
    ，亦未因此而危害他人，所生損害尚非鉅大，而被告犯後始
    終坦承犯行，尚見悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均有相
    當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之
    本質並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜及檢
    察官於本院審理時對被告具體求刑之刑度範圍等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。至被告為警查獲所扣得之白色粉末一
    包（含無法完全析離之包裝袋，毒品部分驗餘淨重０‧０九
    八七公克），經鑑驗後既含有毒品海洛因之成分，業如前述
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，併予
    宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
