【裁判字號】    97,撤緩,129
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第129號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人妨害風化案件（本院96年度訴字第2422號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因妨害風化案件，前經本院於
    96年10月16日以96年度訴字第2422號判處有期徒刑1年6月，
    減為有期徒刑9月，緩刑5年，並向公庫支付新臺幣40萬元，
    緩刑期內付保護管束，於97年3月20日確定在案。惟受刑人
    於緩刑期前即於95年5月25日因妨害自由等案件，經臺灣高
    等法院臺南分院於97年4月8日以96年度上訴字第1302號判處
    有期徒刑2年，減為有期徒刑1年，於97年5月5日確定在案，
    爰依刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷其上述緩刑之宣
    告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：(二)緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒
    刑以上刑之宣告確定者，刑法第75條第1項第2款定有明文。
    本院經核受刑人上述兩案判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，認與刑法第75條第1項第2款之規定相符，應撤銷其緩
    刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
