【裁判字號】    97,聲,4059
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4059號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
選任辯護人  張崇哲律師
            林志銘律師
            鄭弘明律師
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴字第
2454號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
本件聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人受羈押已5月有餘，現經第一審辯論
    終結，顯已無其他待證事項或未予調查之證據，非予羈押難
    以查證之事；又被告有固定居所，無逃亡之虞；再被告已受
    羈押多月，應已無勾串共犯或證人之虞；況被告並無犯最輕
    本刑5年以上有期徒刑之罪，均經同案被告多次證實無誤，
    是羈押理由業已消滅，請准具保停止羈押云云。
二、查本件被告甲○○因運輸第一級毒品案件，經檢察官提起公
    訴，前經本院訊問後，以被告所涉上開罪嫌，有扣案海洛因
    等可資佐證，足認犯嫌重大，且有勾串共犯之虞，所犯為最
    輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，認有羈押及禁見必要，前
    經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之情形，而諭
    知自民國97年6月13日起羈押，並禁止接見、通信；又經本
    院審理後，於97年8月19日辯論終結，並自同日起解除被告
    禁止接見、通信之限制；其後，復經本院訊問後，裁定自97
    年9月13日起延長羈押2月，合先敘明。
三、再查，被告所涉運輸海洛因犯行，業經本院於97年9月9日判
    處主刑部分為有期徒刑20年，是被告依刑事訴訟法第101條
    第1項第3款之羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，
    仍有繼續羈押之必要，所請具保停止羈押為無理由，應予駁
    回，爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  陳玉聰
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
