【裁判字號】    97,訴,3461
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3461號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第四一六六號），被告於準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕行簡式審判程序，並
予判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十六年間，曾因違反毒品危害防制條例及
    竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑八月、十月，嗣二案並
    由本院以九十六年度聲減字第一二六號裁定減刑，並定應執
    行刑為有期徒刑八月確定，其入監執行後，甫在九十六年九
    月二日因縮刑期滿執行完畢；乙○○於九十四年間，另因施
    用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，而由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十五年
    二月二十日以九十四年度毒偵字第六０七四號為不起訴處分
    確定（觀察勒戒執行至九十五年二月二十日完畢釋放）；詎
    其仍不知戒絕，明知毒品海洛因業經公告列為毒品危害防制
    條例之第一級毒品，不得非法持有、施用，因未戒除施用毒
    品海洛因之惡習，猶基於施用第一級毒品海洛因之行為決意
    ，於九十七年四月十二日上午九時許，在其位於臺中縣沙鹿
    鎮○○路永安巷一六九號住處內，以將微量毒品海洛因混入
    礦泉水稀釋後，注入注射針筒內，再以注射針筒注射血管之
    方式，施用毒品海洛因一次。嗣乙○○於九十七年四月十五
    日，因另涉嫌竊盜案件為警查獲，其後且經員警徵得其同意
    後，採集尿液送請鑑驗，因嗎啡（毒品海洛因之代謝物）係
    呈現陽性反應，始由警進而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業經被告乙○○於本院訊問時坦認不諱，而被告
    為警查獲後所採取之尿液，經送請詮昕科技股份有限公司檢
    驗結果，嗎啡（毒品海洛因之代謝物）係呈現陽性反應，有
    該公司所出具之濫用藥物尿液檢驗報告一份附卷可稽（見警
    卷第四頁），足見被告上開自白，確與客觀事實相符，堪予
    採認。又被告前於九十四年間，即曾因施用毒品案件，經本
    院以九十四年度毒聲字第一六０三號裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於九十五年二月二十日以九十四年度毒偵字第
    六０七四號為不起訴處分確定（觀察勒戒執行至九十五年二
    月二十日完畢釋放），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺中地方法院檢察署全國施用毒品案件紀錄表在卷可查
    ，是被告確有於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復行施用
    毒品之罪行。綜此，本件事證已臻明確，被告施用毒品海洛
    因之犯行堪以認定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之
    第一級毒品，核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒
    品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。另被告有如前揭犯罪事實欄所述之經有期徒刑宣
    告及執行完畢之情形，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察勒
    戒及徒刑之執行，竟仍故態復萌，復行施用毒品不輟，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ；惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，
    亦未因此而危害他人，所生損害尚非鉅大，而被告犯後始終
    坦承犯行，尚見悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均有相當
    程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本
    質並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜及檢察
    官於本院審理時對被告具體求刑之刑度範圍等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
