【裁判字號】    97,聲,3877
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3877號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（97年度易字第2868號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件之刑事聲請狀所載。
二、查本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因犯竊盜罪罪，前
    經本院訊問後，認為涉犯竊盜罪罪嫌重大，又被告前已有多
    次竊盜前科，另因竊盜犯行遭查獲，於檢察官偵查中又再犯
    本件之刑法第320條第1項竊盜罪及同法第321條第1項之加重
    竊盜罪，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴
    訟法第101條之1第1項第5款之情形，有羈押之必要，而裁定
    自民國97年7月10日起執行羈押在案。
三、被告甲○○固於上開聲請狀說明本件案情已經明朗，而家計
    有賴其維持，另其母親有高血壓及糖尿病需其扶持，唯恐母
    親發生急事無以照顧，且其在外從事承包營造事業，尚有工
    程未盡完工，工程款項尚未收齊，有待其親自處理，況其並
    未有棄保逃亡等紀錄，且有部分物品係自跳蚤市場所購買，
    並非其所行竊，而請求具保停止羈押云云。惟查：被告前已
    有多次竊盜前科，且現另因竊盜、毒品等案件，經檢察官提
    起公訴，現由本院以97年度易字第3006、3160號、97年度訴
    字第3120號案件審理中，有臺灣高等法院前案案件異動查證
    作業1份在卷可憑，其於本件又各犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪及第321條第1項之加重竊盜罪，對於社會治安之負面影
    響至為重大，且足認有反覆實施同一犯罪之虞，所犯自有藉
    由實行羈押之強制處分以保全日後偵查、審理及執行程序進
    行之必要。至於本件案情是否明朗、被告母親身體狀況如何
    、被告是否必須親自處理事業等，要與本院認定羈押與否所
    應審酌之事由無關，是本院認羈押原因仍然存在，亦不能因
    具保而使之消滅，是聲請人雖以上開事由聲請具保停止羈押
    ，為無理由，其聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                    刑事第一庭  法  官  林宜民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
