【裁判字號】    97,抗,447
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    確定執行費用
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第447號
抗  告  人  乙  ○
上列抗告人與相對人甲○○間確定執行費用事件，抗告人對於中
華民國九十七年八月十二日臺灣彰化地方法院九十七年度執聲字
第一五號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：兩造於法官履勘時當場協議，就超逾建築部
    分，由相對人自行僱工拆除，其費用不再向伊求償，且相對
    人於拆除時亦將伊建築物損壞，迄今數月並未加以修復，反
    要求伊負擔執行費用，自不合理，爰求為廢棄原裁定等語。
二、按債權人因強制執行而支出之費用，得求償於債務人者，得
    準用民事訴訟法第九十一條之規定，向執行法院聲請確定其
    數額，強制執行法第二十九條第一項定有明文。本件兩造間
    請求拆屋還地強制執行事件，相對人共支出執行費新台幣（
    下同）十一萬零三百零八元，經檢據向原法院民事執行處聲
    請確定其費用，經原法院審核後，裁定抗告人應負擔之執行
    費用額確定為十一萬零三百零八元，於法並無不合。抗告意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。爰依強制執行法第三十條之
    一，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九
    條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
