【裁判字號】    97,上訴,2191
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2191號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
聲請人即
選任辯護人  羅豐胤律師
            林正雄律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又上開聲請以法院之裁定行之，刑事訴訟法
    第110條第1項 、第121條第1項定有明文。查本件民國97年9
    月4日上訴理由狀內一併敘明聲請具保停止羈押 ，其書狀之
    當事人欄固載明被告即上訴人甲○○，惟未表明何者為聲請
    人，且該書狀尾雖載明具狀人為甲○○名義，惟並未有被告
    甲○○之簽名或蓋章，僅有選任辯護人羅豐胤律師與林正雄
    律師之蓋章。而參諸被告甲○○於該上訴理由具狀日仍在押
    ，該上訴狀則係直接向臺灣彰化地方法院遞狀，是本件上訴
    理由狀內雖一併敘明聲請具保停止羈押，應認係由選任辯護
    人為被告所聲請，非被告本人所聲請，合先敘明。
二、聲請意旨略稱：被告於到案後，均配合警詢、偵查及審理，
    相關事證業已調查完畢，被告有正當工作與家庭關係，經此
    教訓，當知警惕而無再犯之虞，復無串證或潛逃之虞，請准
    予被告具保停止羈押等語。
三、經查，本件被告甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    前經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，所犯槍砲彈藥刀械
    管制條例第7條第4項項未經許可寄藏手槍罪，為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押，顯難進行審判，符
    合刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定 ，而於97年9月8日
    裁定執行羈押，其羈押原因至今仍存在，聲請人據此聲請具
    保停止羈押，亦為無理由，所請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
            刑事第五庭    審判長法  官   趙  春  碧
                                法  官   楊  真  明
                                法  官   賴  恭  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   林  桂  鳳
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
