【裁判字號】    97,交抗,1072
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1072號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國97
年8月8日所為裁定（97年度交聲字第1113號）提起抗告，本院裁
定如下:
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、抗告意旨略以：伊當時在彰化縣福興鄉○○路的紅綠燈前五
    、六十公尺前就打了方向燈，警員當時並非在福工路，而是
    在彰水路，根本不知道伊有打方向燈，且本案發生日期係九
    十七年五月十日，原裁定卻記載抗告人於九十七年三月三十
    日收受裁決書，顯然離譜，爰依法提起抗告。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    。道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件
    處理辦法第十八條分別定有明文。經查：本件原處分機關之
    裁決書，業於民國 (下同 )九十七年六月三十日送達受處分
    人，有送達證書在卷可稽，受處分人遲至九十七年七月三十
    日始具狀聲明異議 (見異議狀上原處分機關收受章 )，顯已
    逾二十日之異議期間，原審法院駁回其聲明異議，認事用法
    並無不當，至原審裁定記載抗告人於九十七年三月三十日收
    受裁決書，顯係誤載，抗告人上開抗告並無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    12     日
            交通法庭    審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
