【裁判字號】    97,聲減,440
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第440號
  聲 請 人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
  受 刑 人  甲○○
上列受刑人因常業詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
      主  文
甲○○犯常業詐欺罪所處有期徒刑壹年月，減為有期徒刑柒月
又拾伍日。
      理  由
一、受刑人甲○○於民國92年12月初某日起至93年4月14日止犯
    常業詐欺罪，經本院判處有期徒刑1年3月，上訴後經最高法
    院院以97年度台上字第3172號駁回上訴（偵查案號：臺中地
    方法院檢察署93年度偵字第7691號）確定。茲檢察官以其犯
    罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第340 條
    之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予
    准許。
二、關於沒收、追繳、追徵等諭知，不在減刑範圍之內，應照原
    判決執行，於主文中不另標示。（司法院院字第2787號(五)參
    照）。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，第8條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
