【裁判字號】    97,上訴,2224
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2224號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於台灣台中看守所
上列上訴人因擄人勒贖等案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
97年8月5日第一審判決（97年度重訴字第2522號），提起上訴，
經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內
補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定 ，限於本裁
定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
            刑事第五庭    審判長法  官   趙   春   碧
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官   林   桂   鳳
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
