【裁判字號】    97,聲,21
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度聲字第21號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣銀行股份有限公司間聲請訴訟救助事
件，對於中華民國97年2月18日本院所為裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18前段規定預納裁判
    費新臺幣1,000元，此乃必須具備之程式。又抗告不合法者
    ，應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，固應定期間先命
    補正，民事訴訟法第444條第1項、第495條之1第1項定有明
    文；惟依書狀上之記載可認抗告人明知抗告要件有欠缺者，
    法院得不行民事訴訟法第442條第2項及第444條第1項但書之
    程序，無庸定期間命其補繳裁判費即得逕行駁回抗告，民事
    訴訟法施行法第9條可資參照。
二、抗告意旨略以：相對人藏匿不實土地、建物登記謄本，聲請
    台灣苗栗地方法院94年度執字第4736號強制查封拍賣於拍定
    人劉正環，並發給不動產權利移轉證書，強制登記所有權人
    為劉正環，強制分配金額，依法無據有誤，應於全部撤銷，
    爰請求強制點交；回覆名譽、商譽；所有稅賦事項及規費事
    項全部均由相對人負擔；所有的訴訟費用、執行費用、回復
    原狀費用、點交費用、裁判費用及律師費用全部均由相對人
    負擔等語。
三、本件抗告人提起抗告，未據預納裁判費，抗告人雖於提起抗
    告之同一日即民國（下同）97年3月7日，依民事訴訟法第10
    7條規定向本院聲請訴訟救助，惟業經本院於97年4月1日以
    97年度聲字第33號裁定駁回，抗告人於97年4月8日收受該裁
    定後提起抗告，復經最高法院於97年8月7日以97年度台抗字
    第500號裁定駁回確定，抗告人並於97年8月25日收受該裁定
    ，有抗告人分別於97年4月8日及同年8月25日收受送達之送
    達證書各一份在卷為憑（見最高法院台抗500號卷第19頁、
    本院聲字33號卷第5頁），可認其明知抗告要件有欠缺。現
    已逾相當期間，抗告人仍未預納裁判費，其抗告自非合法，
    揆諸首揭說明，本院自得毋庸再經定期間命補正之程序，逕
    以裁定駁回之。
四、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  胡美娟
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
