【裁判字號】    97,簡,2439
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2439號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一０九一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽注單拾參張、六合彩手冊
壹本、六合彩開獎資料簿壹本、計算機貳臺、傳真機貳臺均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、查被告甲○○○將家人之住所，開放予不特定人前往簽注賭
    博，該處所堪認已屬公眾得出入之場所。核被告所為，係犯
    刑法第二百六十六條第一項之賭博罪、同法第二百六十八條
    之意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免
    有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院九十五年度臺上字第一０七九號
    判決意旨參照）。查利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，
    聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，
    以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭
    博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即
    聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，
    其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭
    行為亦是被告聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎
    方為「意圖營利，聚眾賭博」的常態與典型。是本件被告於
    九十七年五月底起迄於九十七年七月二十二日為警查獲之日
    止，連貫、反覆、持續的主持多期六合彩賭博行為，依上開
    理由，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成「
    聚眾賭博」的獨立犯罪類型，僅成立一罪。被告以一行為觸
    犯上揭罪名，為想像競合犯，從一重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告之犯罪動機、目的、所得利益，助長投機
    風氣，危害社會善良風俗，惟其犯罪時間尚非甚長，犯罪後
    供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案六合彩簽注單十三張、六合彩手
    冊一本、六合彩開獎資料簿一本、計算機二臺、傳真機一臺
    ，均為被告所有，並供本件經營六合彩賭博所用之物，業據
    被告自承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
