【裁判字號】    97,訴,1051
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1051號
原      告  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年9月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬玖仟捌佰玖拾壹元，及自民國九十
四年三月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之三．五計算
之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元，由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：
  (一)本件原債權人新光人壽保險股份有限公司 (下稱新光人壽)
    業於民國95年5月30日就本案繫屬之本金暨利息 (含已發生
    者)、違約金 (含已發生者)、墊付費用等債權、擔保物權及
    其他一切從屬權利一併讓與予聲請人，並依金融機構合併法
    第15條第1項第1款及第18條第3項之規定，於95年5月30日公
    告在台灣新生報第14、15版，此有債權讓與證明書可證，是
    本案之債權業已合法移轉，對被告自公告之日起立即發生轉
    讓之效力，合先陳明。
  (二)本件借款人黃瑞杰於87年3月13日邀同被告丙○○為連帶保
    證人，向新光人壽借款，雙方並簽立借據借款金額新台幣（
    下同）230萬元，借款期間為87年3月13日起至107年3月13日
    清償，約定利息按保單分紅利率固定加碼百分之2機動調整
    ，而按月平均攤還本息；逾期未清償，除按原定利率計息外
    ，逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之十；逾期超過
    六個月者，按上開利率之百分之二十另計違約金；另依約定
    書第19條、第20條約定，如任何一宗債務不依約清償或攤還
    本金或不依約付息時，立約人對原告所負之一切債務，視為
    全部到期。依第21條約定，立約人所保證之債務，如主債務
    人未依約履行，立約人當即負責，立即如數付清。詎借款人
    未如期清償，經原債權人新光人壽聲請拍賣抵押物強制執行
    後，於鈞院93年執字第32093號執行案件受償1,464,502元，
    尚積欠本金509891元，及自拍賣受償翌日即94年3月22日起
    之利息、違約金。又本件拍賣時之利率調整為年息百分之
    3.5，是本件利率按上開利率計算。而被告為借款人之連帶
    保證人，依法自應負連帶給付之責，爰依消費借貸、連帶保
    證之法律關係，聲明請求判決如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出債權讓與證明書及報紙公告、借
    據及約定書、保證書、本院執行處分配表等件為證，並經本
    院調閱上開強制執行案件，經核與原告主張相符。被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出任何書狀或證據資料爭執，自堪信原告之主張為可採。從
    而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付原告509,891元，及自94年3月22日起按年息百分之3.5計
    算之利息、自94年3月22日起按上開利率百分之二十計算之
    違約金，即為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為5,510元（即第一審裁判費），應由敗
    訴之被告負擔，本院併依職權宣告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    12     日
                  民事第三庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    97    年    9    月    12     日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
