【裁判字號】    97,聲,1089
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1089號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○○
上當事人間因97年度存字第1890號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後貳拾日內，就因本院97年度執全字第
1648號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。至所謂訴
    訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，
    倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之
    執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保
    利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強
    令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔
    保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第2款規定
    ，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假
    扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第
    2款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告
    之權利（參照最高法院86年度臺抗字第53號裁定意旨)。又
    該款所謂之「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內，而強制執行法第132條
    已於民國85年10月9日修正增列第3項規定債權人收受假扣押
    或假處分裁定後已逾30日者不得聲請執行。故假扣押或假處
    分之供擔保人，於法院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該
    假扣押或假處分裁定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，
    自不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其
    依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第2款規定行使
    定期催告及返還擔保物之權利（最高法院88年度臺抗字第
    682號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間清償借款事件，
    聲請人前依臺灣高雄地方法院97年度裁全字第6005號民事假
    扣押裁定，提供新臺幣200,000元為擔保金，並以本院97年
    度存字第1890號提存事件提存後，以本院97年度執全字第16
    48號執行假扣押在案。茲聲請人已撤回上開假扣押強制執行
    程序在案，訴訟已經終結，爰依民事訴訟法第106條準用同
    法第104條第1項第3款規定，聲請法院通知相對人限期行使
    權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度存第
    1890號提存書及本院民事執行處97年8月6日南院雅97執全如
    字第1648號函各1份為證，並經本院依職權調閱本院97年度
    執全字第1648號假扣押執行卷宗（含臺灣高雄地方法院97年
    度裁全字第6005號假扣押裁定影本）及本院97年度存字第18
    90號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因本件97年度
    執全字第1648號執行假扣案件業經聲請人撤回假扣押執行，
    並經本院以97年8月6日南院雅97執全如字第1648號函通知撤
    回在案；本件既經聲請人聲請撤回假扣押強制執行程序在案
    ，且聲請人係於97年6月27日向本院提存，其收受假扣押裁
    定之時間自在此之前，距今已逾30日，依強制執行法第132
    條第3項規定，已不得再以同一假執行裁定聲請執行，故依
    前揭裁定意旨，應認該事件已訴訟終結。且經查明相對人迄
    今未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1紙、電
    話紀錄2紙在卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行
    使權利，核與前揭規定相符，自應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  林念祖
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月     12   日
                                書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
