【裁判字號】    97,聲,1672
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1672號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（96年度偵字第2849號），聲請單獨
宣告沒收（97年度聲沒字第181號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌壹副、骰子參顆、圈子壹顆均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查被告因犯賭博案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官以九十七年度偵字二八四九號緩起訴處分確定在案，有該
    緩起訴處分書在卷可稽。扣案之麻將牌一副、骰子三顆、圈
    子一顆，為被告所有，且係供本件犯罪所用之物，業據被告
    供陳在卷，是聲請人所請，核與上開規定相符，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
