【裁判字號】    96,訴,882
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               96年度訴字第882號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    本案羈押於臺灣臺南看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年九月二十日起延長貳月
。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告涉
    犯毒品危害防制條例第四條第一項之罪，嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，認有羈押必
    要，經於民國九十七年二月二十日將其羈押，於九十七年七
    月一日裁定自九十七年七月二十日起延長羈押二月（第二次
    延長羈押），於九十七年八月十五日判處無期徒刑，褫奪公
    權終身。
二、被告甲○○就本院上開判決於法定期間內提起上訴。茲查上
    項羈押情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，因本案
    卷宗及證物尚在本院，爰由本院裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
