【裁判字號】    97,訴,724
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    請求撤銷買賣行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第724號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
被上訴人
即  原  告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求撤銷買賣行為等事件，上訴人對於民國97年5
月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年7月7日裁定命其於收受送達後5 日內補正，此裁定已
    分別於97年7月9日送達上訴人乙○○及於97年8 月31日送達
    上訴人甲○○（於97年7月8日送達臺南郵局第2522號信箱，
    經招領逾期退回，並於97年8 月21日寄存送達於上訴人甲○
    ○之戶籍地），有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第三庭    審判長法  官  高榮宏
                                      法  官  田玉芬
                                      法  官  黃聖涵
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
