【裁判字號】    97,司拍,903
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司拍字第903號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請對相對人乙○○○請求拍賣抵押物事件，本院
裁定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：相對人乙○○○以其所有如附表所示之不動
    產，為擔保第三人甲○○對聲請人所欠借款之清償，設定抵
    押與聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國88年7月
    27日向聲請人借款，詎第三人甲○○自96年2月28日起即未
    繳納本息，尚欠本金新臺幣232,549元及其利息、違約金，
    為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
二、按抵押權人於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定
    有明文。惟關於最高限額抵押權，由於其具有抵押權成立時
    未必先有債權存在，且對於將來發生之債權設定之最高限額
    抵押權，其債權額因在決算前並不確定，是抵押權人聲請拍
    賣抵押物時，應提出債權證明，供法院就證據為形式上之審
    查（最高法院80年8月20日80年度第4次民事庭會議決議、69
    年度台上字第1743號判決參照）。查本院於民國97年8月4日
    函請聲請人限期於7日內提出債權證明文件或交易明細表
    陳明是否併對「虎尾寮段616-233號」土地聲請裁定，因
    依土地登記謄本記載，上開地號土地為共同擔保之土地，如
    一併聲請裁定，請於7日內追加該部分之聲請（應附該地號
    謄本），逾期即駁回本件聲請。惟聲請人迄今仍未補正，未
    盡表明之責，其聲請難謂有理，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
