【裁判字號】    97,訴,1254
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1254號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1606號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年4月間因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以90年度毒聲字第23
    34號裁定令入戒治處所執行強制戒治，嗣經本院以91年度毒
    聲字第1446號裁定停止戒治，迄於91年10月29日因保護管束
    期滿而執行完畢。又有盜匪、詐欺等前科，再於96年間，因
    恐嚇取財案經本院以96年度簡字第1541號判處有期徒刑五月
    確定，減刑後甫於97年1月21日執行完畢出監；又因施用毒
    品案件經本院以96年度訴字第1771號判處有期徒刑11月，甲
    ○○不服提起上訴，經台灣高等法院台南分院於97年3月20
    日駁回上訴而確定。詎其猶未戒除毒癮，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於97年6月23日下午1時許，在臺南市○區○○
    路成功大學附設醫院之廁所內，將海洛因摻水，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣其於97年6月24日上
    午10時許，在臺南縣永康市○○路242號4樓曹金治租屋處，
    經警持搜索票在上處執行搜索，因現場查獲注射針筒等物，
    經徵得在場之甲○○同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應
    ，始悉上情。案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警、偵訊中及本院審理時之自白。
  (二)送驗尿液及年籍對照表（尿液編號：A1－045）及詮昕科技
    股份有限公司97年7月4日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1
    紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復另論。又
    被告有如犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄，此有卷附臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，茲於五年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段
    、所生危害及曾因施用毒品案件經戒治程序後，甫因施用毒
    品案經法院判決確定，再犯本件之罪，顯見其戒癮之意志力
    尚薄弱，惟犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    刑法第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年     9    月    12    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
