【裁判字號】    97,簡,2522
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2522號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一０五一號、九十七年度營毒偵字
第二０八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第一
    ０八０號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國（下同）九十四年
    一月二十七日以九十三年度營毒偵字第四三六號不起訴處分
    確定。詎其仍未戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放
    後五年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，在九十
    七年四月九日中午十二時許為警採尿前回溯九十六小時內某
    時，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品安非他命一
    次。嗣於九十七年四月九日經警方採尿送驗呈甲基安非他命
    陽性反應而查獲上情。案經臺南縣警察局學甲分局報請臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何施用第二級毒品安非他命之犯
    行，辯稱：伊經觀察勒戒不起訴處分後有一年多未施用毒品
    ，九十七年四月九日採尿前曾至臺南縣將軍鄉漚汪的「美地
    診所」注射感冒藥云云，經查：
（一）、被告於九十七年四月九日中午十二時許為警採尿後，送
        正修科技大學超微量研究科技中心以ＥＩＡ酵素免疫分
        析法及以ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀鑑驗結果，確呈甲
        基安非他命陽性反應，此有臺南縣警察局學甲分局採集
        尿液姓名對照表及正修科技大學超微量研究科技中心檢
        驗報告各一紙附卷可稽（見警卷第十八、十九頁）。而
        此雙重檢驗方法作藥物及其代謝產物之定性及定量分析
        ，幾乎不會有偽陽性反應，亦即如尿液中未含有煙毒之
        反應者，即不可能產生因藥物所引起之偽陽性反應，有
        行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮民總醫院八十三年
        四月七日（八三）北總內字第０三０三九號函可參。又
        安非他命經口服投與後，約百分之七十於二十四小時內
        自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出
        ，而其成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質
        、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
        僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，推算吸食時間距採集
        時間之長短，最長可能不會超過四日，此亦有行政院衛
        生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日（八一）藥檢壹
        字第００一一五六號函可憑，足見施用安非他命之人，
        其尿液可檢出該成分之最大時限約為九十六小時，亦堪
        信被告應於警方採尿前回溯九十六小時內某時確有施用
        第二級毒品安非他命之犯行無訛。
（二）、被告雖以注射及服用感冒藥等情置辯，惟查，依被告提
        出其於九十七年四月八日至美地診所就診之「藥品明細
        及收據」內容，並無施用針劑之紀錄。且該美地診所所
        開藥物並無安非他命或甲基安非他命成份，此有該診所
        九十七年七月十五日美地政字第九七０七０一號函及附
        件藥品明細在卷可考（見偵卷第七二、七三頁），堪認
        被告至所服用藥物與其尿液呈現甲基安非他命陽性反應
        毫無關係。則被告所為上開辯解，顯係事後飾卸之詞，
        不足採信。
（三）、綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款列為第二級毒品。核被告所為，係違
    反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之第二級毒品
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品經送
    觀察勒戒治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行
    ，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施
    用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚
    未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後否認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
