【裁判字號】    97,補,342
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第342號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求請求撤銷贈與行為等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣（下同）2,118,
601元，應徵收第一審裁判費21,988元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
