【裁判字號】    97,聲,1107
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1107號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  延榮實業有限公司
                      號
兼上列一人
法定代理人  丙○○    住同上
相  對  人  丁○○    住同上
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二四三四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院九
    七度字第三四七六號民事裁定曾提供新台幣50,000元為擔保
    金，並以本院九七年度存字第二四三四號提存事件提存在案
    。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書一件
    為證，復經本院調取前開卷宗審核結果屬實，從而，聲請人
    聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
