【裁判字號】    97,易,1499
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1499號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第10681號），本院簡易庭認為不得以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係夫妻，具有家庭暴力
    防治法第三條第一款之家庭成員關係。甲○○於民國97年3
    月13日凌晨零時許，在臺南縣七股鄉龍山村龍山89號之1住
    處，因細故與乙○○發生口角，竟基於傷害他人身體之犯意
    ，徒手毆打乙○○，致乙○○受有臉、頭皮挫傷、臉擦傷等
    傷害；甲○○復於97年7月7日下午4時30分許，在前揭住處
    ，徒手毆打乙○○，致乙○○受有左臉皮挫傷、上臂挫傷等
    傷害。因認被告甲○○涉有刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑案件，經法院審理後，認應為
    不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法
    第四百五十二條定有明文。本件檢察官雖聲請以簡易判決處
    刑，惟經告訴人撤回告訴，本院認不得逕以簡易判決處刑，
    改依通常程序審理，合先敘明。
三、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決。刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款分別定有明文。而法院為不受理之判決，得不經言
    詞辯論為之，亦為刑事訴訟法第三百零七條所明定。查本件
    告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    ，依同法第二百八十七條前段之規定須告訴乃論。茲本件業
    經告訴人乙○○與被告達成調解，告訴人於九十七年八月二
    十八日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀、台南縣佳里鎮調解委
    員會調解筆錄附卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    12   日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
