【裁判字號】    97,訴,1032
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1032號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1253號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因壹小包（驗後淨重零點零陸壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前有盜匪、詐欺等前科，又於民國96年間，因恐嚇取
    財案經本院以96年度簡字第1541號判處有期徒刑五月確定，
    減刑後甫於97年1月21日執行完畢出監；又因施用毒品案件
    經本院以96年度訴字第1771號判處有期徒刑11月，甲○○不
    服提起上訴，經台灣高等法院台南分院於97年3月20日駁回
    上訴而確定。詎其於上開判決確定後5年內之97年5月7日下
    午5時許，在其位於台南縣永康市○○路473之44號6樓住處
    內，將海洛因摻水，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因
    。嗣於同年5月8日中午12時許，甲○○因騎乘機車未戴安全
    帽為警攔檢，在警方發現其施用毒品犯行前，乃主動交出其
    所有之海洛因1小包（驗前淨重0.071公克，驗後淨重0.061
    公克）為警查扣，並經其同意採取尿送驗，檢驗結果均呈嗎
    啡陽性反應，始查知上情。案經臺南市警察局第五分局報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警、偵訊中及本院審理時之自白。
  (二)送驗尿液姓名對照資料及詮昕科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告書各1紙（警卷第14頁、偵卷第15頁）。
  (三)扣案毒品海洛因1小包（驗前淨重0.071公克，驗後淨重0.
    061公克）及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書（
    偵卷第11頁）
  (四)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復另論。又
    被告有如犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄，此有卷附臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，茲於五年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定論
    以累犯，並加重其刑。另被告於員警發覺本罪之前即主動交
    出所持有之毒品海洛因，依刑法第62條前段規定減輕其刑。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害及曾因施用
    毒品案件經戒治程序後，甫因施用毒品案經法院判決確定，
    再犯本件之罪，顯見其戒癮之意志力尚薄弱，惟犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    末查，扣案第一級毒品海洛因1包（驗前淨重0.071公克，驗
    後淨重0.061公克）係屬違禁物，不問屬於犯人與否，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之
    ，另毒品包裝袋應連同袋內毒品併沒收銷燬之，不另諭知沒
    收（按臺灣高等法院96年度法律座談會決議參照），併予敘
    明。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、刑法第47條第1項、第62條前段，判決
    如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年     9    月    12    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
