【裁判字號】    97,聲減,185
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第185號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    另案通緝.
上列受刑人因妨害自由罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減刑為有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國90年5、6月間某日起至91年10月7日
    止犯妨害自由罪，經臺灣高等法院臺南分院以95年度上更(一)
    字第271號（偵查案號：臺灣嘉義地方法院檢察署92年度偵
    字第4775號）判處有期徒刑一年，緩刑三年確定在案。惟受
    刑人受緩刑宣告後，嗣於緩刑期內再犯幫助詐欺取財罪，臺
    灣嘉義地方法院於97年6月5日以97年度撤緩字第50號裁定撤
    銷緩刑宣告，茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，所犯為刑法第302條第1項之罪，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、第9條，刑法
    第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段，（廢止前
    ）罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
