【裁判字號】    97,訴,920
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    請求一併徵收
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00920號
原      告  甲○○
被      告  內政部
代  表  人  乙○○部長）住同.
送達代收人  丙○○
上列當事人間因請求一併徵收事件，原告不服行政院中華民國97
年2 月27日院臺訴字第0970082008號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送台中高等行政法院。
    理  由
一、本件原告以其所有座落南投縣草屯鎮○○段479 地號內等
    120 筆土地經被告內政部徵收，其另有同段487 地號土地為
    殘餘土地，依土地徵收條例第8 條規定請求被告內政部一併
    徵收未果，提起訴願亦未獲救濟，遂訴請判命徵收。經核係
    因不動產之公法上法律關係涉訟，依行政訴訟法第15條規定
    ，專屬不動產所在地之台中高等行政法院管轄，本院並無管
    轄權，應裁定移轉管轄。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  臺北高等行政法院第一庭
                            審判長法  官  王立杰
                                  法  官  劉錫賢
                                  法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                  書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
