【裁判字號】    97,拍,669
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第669號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  仲盈國際資融股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有機型為Boeing B757-200商用飛機，登記國為中華民
國籍編號B-27011，製造廠為BOEING COMMERCIAL AIRPLANE
GROUP製造廠號碼29607之航空器乙架（如附件民用航空局航空器
所有權登記書），准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按航空器得為抵押權之標的；航空器之抵押，準用動產擔保
    交易法有關動產抵押之規定。又債權已屆清償期，而債務人
    不履行契約時，抵押權人得占有抵押物，並得出賣就其價金
    而受清償，民用航空法第19條、動產擔保交易法第15條分別
    定有明文。次按動產抵押權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣
    抵押物，則法院自亦可為許可之裁定（最高法院52年度臺抗
    字第128號判例參照）。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年9月19日以其所有如附表
    所示之動產，為向以聲請人為管理銀行之聯合授信銀行團借
    款之擔保，設定新臺幣（下同）12億元之最高限額抵押權，
    存續日期自96年9月26日起至106年9月26日止，債務清償期
    為101年9月26日，經登記在案。
三、嗣相對人於96年9月19日向聯合授信銀行團借款10億元，約
    定借款期間自借款日起5年，利息按英商路透股份有限公司
    資訊螢幕51328頁所報台灣初級市場90天期之短期票券均價
    利率加碼年息0.75機動計算（現為3.6137%），自借款額度
    動用日起每3個月繳付利息，倘未按期攤還利息，借款人即
    喪失期限利益，其債務視為全部到期，逾期在6個月以內部
    分，按上開約定利率10%，逾期超過6個月部分，按上開約定
    20%計算違約金。詎相對人於97年3月26日起即未再清償，依
    約其債務已視為全部到期，尚有975,000,000元及按上開約
    定利率計算之利息、違約金迄未清償。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出聯合授信合約、抵押權設定合約、交通部
    民用航空局中華民國航空器所有權登記證書、放款帳卡等影
    本為證。
四、相對人經本院通知未對上開聲請意旨表示意見，聲請人據以
    聲請拍賣抵押物，經核尚無不合，應予准許。
五、本件程序費用金額確定為5,000元。
六、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內本院提出抗告狀，並繳納抗告費
。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
