【裁判字號】    97,訴,1075
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1075號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號3.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1516號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因參包（毛重：壹點參捌公克、淨重：零點柒伍公克）沒
收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案第
二級毒品安非他命參包（毛重：貳點伍捌公克、淨重：壹點伍玖
公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月，扣案第一級毒品海洛
因參包（毛重：壹點參捌公克、淨重：零點柒伍公克）、第二級
毒品安非他命參包（毛重：貳點伍捌公克、淨重：壹點伍玖公克
），均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因傷害案件，經臺灣士林地方法院於民國93年4 月
    26日以93年度士簡字第300 號判處有期徒刑3 月確定，於93
    年7 月16日執行完畢；又因施用毒品案件，經依臺灣板橋地
    方法院裁定強制戒治，嗣因無繼續強制戒治之必要，於95年
    7 月14日停止其處分出所，並於同年月25日經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第277 號為不起訴處分
    確定。詎其仍不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於97年4
    月21日採尿前回溯26、96小時內之某時，在臺北市萬華區○
    ○○道120 巷11弄8 號2 樓之租屋處，施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命，嗣於97年4 月21日凌晨2 時
    許，在臺北市萬華區○○○道120 巷11弄20號前為警查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因3 包（毛重1.38公克、淨重0.75公
    克）、第二級毒品安非他命3 包（毛重2.58公克、淨重1.59
    公克），始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、經本院訊問後，被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，
    而被告於97年4 月21日警詢後所採之尿液，經送驗結果呈第
    一級毒品嗎啡、可待因及第二級毒品甲基安非他命之陽性反
    應，此有台灣檢驗科技股份有限公司97年5 月9 日所出具之
    濫用藥物檢驗報告在卷可稽，並有扣案第一級毒品海洛因3
    包（毛重1.38公克、淨重0.75公克）、第二級毒品甲基安非
    他命3 包（毛重2.58公克、淨重1.59公克）附卷可佐，足證
    被告之自白核與事實相符。是本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
二、按海洛因及安非他命，分別係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款及第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品。核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施
    用第一級、第二級毒品罪。而被告持有第一級毒品及第二級
    毒品之低度行為，為施用第一級毒品及第二級毒品之高度行
    為所吸收，均不另論罪。又被告所犯施用第一級毒品罪及施
    用第二級毒品罪間，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。
    另被告前有如事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表1 份在卷供參，則被告於5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前經觀察勒戒及強制戒治後，猶未戒除施用毒品之惡習，其
    抗拒毒品之意志力顯然薄弱，惟念及被告施用毒品僅戕害個
    人之身體、健康，且犯罪後尚能坦承犯行，尚稱有悔意之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    。扣案第一級毒品海洛因3 包（毛重1.38公克、淨重0.75公
    克）、第二級毒品甲基安非他命3 包（毛重2.58公克、淨重
    1.59公克），均係查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，均沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
