【裁判字號】    97,易,1515
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1515號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2588、
4989號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按案件有依第8 條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第303 條第7 款定有明文；又按不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，同法第307 條亦定有明文。而同
    法第8 條前段係規定：同一案件繫屬於有管轄權之數法院者
    ，由繫屬在先之法院審判之，此乃因一事不再理為刑事訴訟
    法上一大原則，蓋對同一被告之一個犯罪事實，祇有一個刑
    罰權，不容重複裁判，導致「一罪兩判」，且所謂同一案件
    ，關於實質上一罪或裁判上一罪均屬之，合先敘明。
二、公訴意旨略以：被告甲○○基於幫助某不詳詐騙集團成員犯
    刑法詐欺取財罪之故意，於民國96年10月4 日至11日之前數
    日內某日，在某不詳地點，將其於同年月4 日向中國信託商
    業銀行永吉分行申請開設之第000000000000號金融帳戶之存
    摺、密碼、金融卡，交付上述電話詐騙犯罪集團成員，供該
    電話詐騙犯罪集團作為詐欺之用，而上述金融機構帳戶亦確
    經該電話詐騙犯罪集團於96年10月11日用於詐騙丁○○、丙
    ○○及乙○○之用，上述丁○○、丙○○及乙○○因受上述
    詐騙集團詐術之誤導，陷於錯誤而分別匯款新臺幣（下同）
    42,200元、2,371 元及5,500 元至被告上開帳戶內而交付財
    物，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪嫌等語。
三、經查，被告於本院準備程序中業已坦承上情並供稱：「（問
    ：你交付帳戶資料之確實時間地點為何？）96年10月7 、8
    日左右在臺北市○○路交給壹個地下錢莊的人，我平常叫他
    『小陳』，抵我之前欠的兩萬元，我總共交了3 個帳戶、分
    別為中國信託、富邦、國泰世華。」，此有該準備程序筆錄
    存卷可查，而其所稱「中國信託帳戶」，查係上開中國信託
    商業銀行永吉分行帳號000000000000號之帳戶，另其所稱「
    富邦帳戶」，查係被告於臺北富邦商業銀行瑞光分行帳號00
    0000000000號之帳戶，前者，分有丁○○、丙○○及乙○○
    遭詐騙後匯款入戶（此已如前二、之所述），後者，則有黃
    美雲遭詐騙後匯款入戶（此可見諸卷存臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官97年度偵緝字第411 號被告之起訴書），且被告
    係以同一交付（數）帳戶之幫助詐欺行為，涉犯上開公訴人
    所指之幫助詐欺犯行，此業據被告供述明確，則雖被害人有
    多名，但均屬想像競合關係，仍係裁判上一罪。是本案與上
    開臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴而繫屬於臺灣士林地
    方法院之另案，核屬同一被告、同一犯罪事實之「同一案件
    」甚明；而本案起訴繫屬於本院之時間為97年5 月15日，另
    案起訴繫屬於該院之時間為97年4 月29日，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件在卷可查，則依據首揭說明，自應由
    繫屬在先之臺灣士林地方法院就本案及上開另案之同一案件
    予以審判（且查該院業已於97年9 月5 日以97年度易字第81
    9 號判決對被告於96年10月初某日之上開一次交付中國信託
    及富邦銀行帳戶之幫助詐欺犯行判處有期徒刑4 月，得易科
    罰金，此有該判決影本存卷可查，且該判決尚未確定，附此
    敘明），繫屬在後之本院尚不得就本案予以實質審判，從而
    ，參照上開法律明文，爰就本案不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書於原審法院）。告訴人或被害人如對於本判決不
服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
