【裁判字號】    97,消債更,829
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第829號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  余忠益律師
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司（原中華商
            業銀行股份有限公司）
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後20日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人95年9月至97年8月之收入證明、聲請人於各金融機構
    之全部存摺（含證券存摺）完整影本（須附完整清晰內頁資
    料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
二、聲請人對受扶養人分擔扶養費用之支出證明文件。
三、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明。
四、原協商方案及因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有
    重大困難之相關證明文件。
五、說明每月繳付租金之現金來源及證明文件。
六、積欠債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，其漏未提出如主文所示之說明
    及文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
