【裁判字號】    97,重訴,667
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    確認股東關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第667號
原      告    真實觸控股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    鍾周亮律師
被      告    瑞華資產管理股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
共      同    賴中強律師
訴訟代理人    張勝傑律師
上列當事人間確認股東關係不存在之訴等事件，本院於民國97年
8 月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：訴外人乙○○為籌設原告公司及辦理增資，
    先後於民國96年11月、12月間，向被告甲○○借貸新臺幣（
    下同）99萬9 千元、1 千萬元，第1 筆借款，由被告甲○○
    以被告瑞華資產管理股份有限公司（以下簡稱瑞華公司）名
    義匯入乙○○所指定原告公司設於第一銀行新店分行之帳戶
    ，第2 筆借款，乙○○於取得借款後，自行匯入原告公司上
    開帳戶。該2 筆款項均係乙○○向被告甲○○所借，並非被
    告甲○○、瑞華公司對原告公司之投資，乙○○與被告甲○
    ○間雖存有借貸關係，然原告公司與被告甲○○、瑞華公司
    間則無股東或投資關係，此觀會計師簽證之股東繳納現金股
    款明細表均未將被告列入即明，被告所謂係乙○○找被告甲
    ○○投資，被告甲○○才匯入款項等語，或係乙○○找被告
    瑞華公司投資，該公司才匯入款項等語，均非事實。兩造間
    並無股東或投資關係存在，惟被告甲○○於其告訴乙○○詐
    欺案件偵查中竟主張被告甲○○或被告瑞華公司曾投資原告
    公司，兩造間是否存有股東或投資關係無法明確，如不訴請
    確認，原告在私法上之地位即有不安之危險，自有以此確認
    之訴排除此項危險之必要。至被告於原告起訴後，認諾渠等
    與原告間無股東或投資關係存在，係屬認諾之問題，尚與原
    告起訴時有即受確認判決之法律上利益無涉等語。並聲明：
    (一)確認被告甲○○與原告間股東、投資關係不存在。(二)確認
    被告瑞華公司與原告間股東、投資關係不存在。
二、被告則以：乙○○於96年10月間向被告甲○○謊稱擬募資設
    立原告公司，以投資觸控面板事業，並將原告公司於第一銀
    行新店分行開立之帳戶存摺及印鑑章交付被告甲○○，承諾
    於募得1 億元資金前絕不動用被告匯入之資金，以騙取被告
    將1 千1 百萬元匯入原告公司帳戶。嗣於97年2 月間，乙○
    ○以其他投資人擬查驗資金已否投入原告公司為由，向被告
    騙取上開帳戶存摺，且明知該帳戶印鑑章業經交付被告甲○
    ○，竟向第一銀行新店分行謊報遺失而變更印鑑，並據以提
    領被告所匯款項中之600 萬元，乙○○所為顯已構成詐欺取
    財罪嫌。依此事實經過可知，兩造所爭執者乃原告公司法定
    代理人乙○○是否以投資原告公司為詐術，向被告甲○○、
    瑞華公司詐取財物，及原告公司、乙○○應否連帶負侵權行
    為損害賠償責任或返還不當得利責任，被告甲○○、瑞華公
    司並未主張與原告公司間有何股東或投資關係存在，兩造對
    於原告所謂之股東、投資關係不存在既無任何爭執，應認原
    告提起本件確認之訴並無即受確認判決之法律上利益，且所
    謂認諾應以原告起訴合法為前提，原告之訴既欠缺確認判決
    之法律上利益，被告並無認諾之問題等語資為抗辯。並聲明
    ：駁回原告之訴。
三、得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文，
    如被告對原告主張之法律關係，自始無爭執，即法律關係之
    存否並無不明確之情形，尚不能謂原告有即受確認判決之法
    律上利益（最高法院86年臺上字第1442號裁判意旨參照）。
    本件被告對於原告主張其與原告間無股東、投資關係存在並
    未加以爭執，則兩造間股東、投資關係存否即無不明確之情
    形，原告訴請確認兩造間無股東、投資關係不存在，難認有
    即受確認判決之法律上利益。
  (二)雖原告主張：被告甲○○於其告訴乙○○詐欺案件偵查中主
    張被告甲○○或被告瑞華公司曾投資原告公司，就兩造間有
    無股東、投資關係存在，原告即有訴請確認之必要等語。惟
    所謂有即受確認判決之法律上利益，係指法律關係存否不明
    確，原告在法律上之地位有不安之狀態存在或有受侵害之危
    險，而此種不安之狀態或危險，能以確認判決除去者而言。
    本件被告於其告訴乙○○詐欺案件偵查中主張乙○○以投資
    原告公司為詐術，向被告甲○○、瑞華公司詐取財物，否認
    乙○○與被告甲○○間存有借貸關係，原告則主張乙○○與
    被告甲○○間存有借貸關係，原告公司與被告甲○○、瑞華
    公司間無股東或投資關係存在，顯見兩造所爭執者係乙○○
    與被告甲○○間有無借貸關係存在，亦即兩造所爭執者為被
    告甲○○、瑞華公司究係因乙○○之侵權行為（詐欺行為）
    將款項匯入原告公司帳戶，抑或本於乙○○與被告甲○○間
    之借貸關係而為，就兩造間無股東或投資關係被告並未加以
    爭執，原告所謂之股東或投資關係之存否即無不明確之情形
    ，自無即受確認判決法律上利益可言，原告主張其有訴請確
    認之必要等語，尚非可採。
  (三)雖原告另主張被告於原告起訴後，認諾渠等與原告間無股東
    或投資關係存在，本院應為被告敗訴之判決等語。惟依被告
    所為之陳述，被告係就原告之訴不具備確認之訴之要件為抗
    辯，非對於原告主張之訴訟標的為認諾，尚不得據為認諾判
    決之基礎，且法院依被告之認諾為基礎為被告敗訴之判決，
    非原告之訴具備訴訟成立要件，不得為之（最高法院26年上
    字第876 號判例意旨參照），原告提起確認之訴惟欠缺即受
    確認判決之法律上利益，既詳前述，自無本於被告之認諾為
    其敗訴判決之餘地，原告主張被告認諾兩造間無股東或投資
    關係存在，本院應為被告敗訴之判決等語，亦不足採。
  (四)綜上，原告起訴請求確認被告甲○○與原告間、被告瑞華公
    司與原告間之股東、投資關係不存在，欠缺即受確認判決之
    法律上利益，其提起本件確認之訴，於法不合，不應准許。
四、從而，原告起訴請求確認被告甲○○與原告間、被告瑞華公
    司與原告間之股東、投資關係不存在，為無理由，應予駁回
    。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提證據，核
    與本件判決結果不生影響，爰不另一一論述，併予敘明。
六、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
