【裁判字號】    97,審聲,19
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第19號
聲  請  人  品冠國際旅行社股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  柬埔寨商吳哥航空股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二0三一號提存事件聲請人所提存之兆豐
國際商業銀行台北復興分行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣
貳仟捌佰貳拾萬元 (C003848、C003849面額新台幣壹千萬元各一
張；D003326面額新台幣伍佰萬元一張；E004411、E004412、E00
4413面額新台幣壹佰萬元各三張；G003606、G003607面額新台幣
壹拾萬元各二張)，准予返還。
   理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人品冠國際旅行社股份有限公司與
    相對人柬埔寨商吳哥航空股份有限公司台灣分公司間請求假
    處分事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第3863號民事裁定
    為擔保假處分，曾提供面額新台幣2,820萬元之兆豐國際商
    業銀行台北復興分行無記名可轉讓定存單為擔保金，並以本
    院97年度存字第2031號提存在案；茲因相對人同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院假處分裁定、提存書、同意
    書及公司變更登記表各乙份為證，並經本院依職權調閱提存
    卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    12     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議
中    華    民    國    97    年    9     月    12     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
