【裁判字號】    97,易緝,148
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第148號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原居台北市中山區○○○路119巷30號
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第435號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國84年11月30日，在臺北市
    ○○○路上，明知綽號「寶兒」之香港人所出借之牌號DKP-
    343 號輕機車，係來路不明之贓車（原為乙○○所有，甫於
    84年11月28日在同地失竊），竟仍予收受借用，供己代步。
    嗣於同年12月23日下午3 時30分許，其騎乘該車途經臺北市
    ○○○路、漢口街口時，為警查獲。因認被告涉犯刑法第34
    9 條第1 項收受贓物罪嫌等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第80條第1 項關於追訴權時效期
    間之規定，刑法修正前、後之規定不同，公訴人認被告涉犯
    刑法第349 條第1 項之收受贓物罪嫌，係有期徒刑3 年以下
    之罪，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，追訴權期
    間為10年，而依修正後刑法第80條第1 項第2 款之規定，追
    訴權期間則為20年，是修正後刑法所定時效期間較長，自屬
    對行為人較不利，比較結果自應以修正前刑法第80條第1 項
    較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑
    法第80條之規定，且則關於追訴權時效之停止進行，及其期
    間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、再按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有
    明文。而案件經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追
    訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，此經司
    法院大法官會議釋字第138 解釋闡釋在案。又追訴權之時效
    ，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或
    繼續時，停止其進行，其時效停止，自停止原因消滅之日起
    與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期
    間，如達於追訴權時效期間4 分之1 時，其停止原因視為消
    滅，修正前刑法第83條亦定有明文。另於偵查或審判中通緝
    被告，其追訴權之時效均應停止進行，亦經司法院29年院字
    第1963 號解釋甚詳。
四、查公訴人認被告於上開時、地收受車號DKP-343 號輕型機車
    之行為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪嫌，該罪最高
    法定刑為有期徒刑3 年，其追訴權時效期間，依修正前刑法
    第80條第1 項第2 款規定為10年，且依同法第83條第1 項、
    第3 項規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，被告因
    逃匿，經本院通緝，致審判不能進行，應一併計算該項追訴
    期間4 分之1 ，合計為12年6 月。又被告涉犯上開收受贓物
    罪之時間為84年11月30日，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    係於同年12月23日開始偵查，並於85年1 月9 日提起公訴，
    於85年1 月24日繫屬於本院（85年度易字第891 號），嗣被
    告於本院審理時逃匿，由本院於85年3 月17日發布通緝，致
    審判之程序無法進行，依司法院大法官釋字第138 號解釋，
    此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，亦
    應予以加計（詳如附表＋＋），但應扣除提起公訴日
    （85年1 月9 日）至起訴繫屬本院（85年1 月24日）之期間
    （合計15日，此段期間因係在偵查終結後，而無偵查行為，
    且在本院繫屬前，而無審判程序之進行，時效自應繼續進行
    ）。職是，本件被告被訴收受贓物罪之追訴權時效應於97年
    8 月9 日屆滿（詳如附表＋＋－＝），故其追訴
    權之時效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附表：
  犯罪行為日：84年11月30日
  追訴權期間：（加計4 分之1 停止期間）12年6 月
  實施偵查日至通緝發布日：2 月25 日
  提起公訴日至法院繫屬日：15日
  追訴權完成日為：97年8月9日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
