【裁判字號】    97,聲,2136
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2136號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一三七九號、九十七年度執字第二四九
四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第447 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院
    及臺灣板橋地方法院先後判處如附表所示之刑（附表編號五
    之判決確定日期應更正為民國「九十七年四月七日」），均
    經分別確定，其中編號二及編號三之罪，業經臺灣板橋地方
    法院以九十六年度訴字第三五○一號刑事判決定應執行刑有
    期徒刑一年二月；編號四及編號五之罪，則經本院以九十七
    年度易字第四二九號刑事判決定應執行刑有期徒刑六月確定
    在案，此有本院九十六年度易字第二五四七號、九十七年度
    易字第四二九號、臺灣板橋地方法院九十六年度訴字第三五
    ○一號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可參，揆諸前揭說明，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。
三、又按行為人所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但
    因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須
    將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（見司法院大
    法官會議釋字第一四四號解釋意旨參照）。查本件受刑人所
    犯附表編號一、編號四及編號五之罪，原宣告刑雖均得易科
    罰金，但因與不得易科之附表編號二、編號三之罪合併處罰
    之結果，自不得易科罰金合併執行，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
