【裁判字號】    97,簡,3266
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3266號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二六四七一號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告乙○○於本院訊
    問時所為自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七第一項傷害罪。
    被告與告訴人為姑嫂關係，為家庭暴力防治法第三條第四款
    所定之家庭成員，被告對告訴人故意實施身體上不法侵害之
    行為而成立刑法所規定之傷害罪，屬家庭暴力防治法第二條
    第二款所稱之家庭暴力罪。被告前因竊盜案件，經本院於民
    國九十五年六月十六日以九十四年度易字第二０六一號判決
    判處有期徒刑四月，於九十五年七月十七日確定，嗣於九十
    五年九月十九日執行完畢，其於五年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。爰審酌被告坦承犯行，非無悔意，惟未能與告訴人甲
    ○○和解，暨其品行、智識程度、犯罪手段、所生損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，家庭暴力防治法第二條第二款，刑法第二百七
    十七條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                    刑事第九庭  法  官   劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第2 條
本法用詞定義如下：
一、家庭暴力：指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為
    。
二、家庭暴力罪：指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其
    他法律所規定之犯罪。
三、騷擾：指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或
    製造使人心生畏怖情境之行為。
四、跟蹤：指任何以人員、車輛、工具、設備或其他方法持續性
    監視、跟追之行為。
五、加害人處遇計畫：指對於加害人實施之認知教育輔導、心理
    輔導、精神治療、戒癮治療或其他輔導、治療。
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
