【裁判字號】    97,審聲,37
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第37號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二七七二號提存事件，聲請人所提存之台
北市政府建設公債九十年度第二期債票面額新臺幣伍拾萬元整壹
張(票號：MI001246)，含息票第九期至第十期，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人永豐商業銀行股份有限公司與相
    對人丙○間請求假扣押事件，聲請人前遵本院97年度裁全字
    第5049號民事裁定，提供面額新台幣50萬元之台北市政府建
    設公債90年度第2期債票為擔保金，並以本院97年度存字第
    2772號提存事件提存在案，茲因相對人同意聲請人領回前揭
    提存物，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第5049號民事
    裁定、97年度存字第2772號提存書、同意書及印鑑證明各乙
    份為證，並經本院依職權調閱提存卷宗，核無不合，是本件
    聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    9    月    12     日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議
中    華    民    國    97    年    9     月   12     日
                               書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
