【裁判字號】    97,簡,3410
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3410號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16587 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充：復有馬偕紀念醫
    院出具之甲種診斷證明書可稽外，其餘均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。又被告前因犯妨害兵役及傷害罪，經本院及臺灣板橋地方
    法院分別判處有期徒刑4 月、6 月確定，嗣於民國94年10月
    24日縮刑期滿執行完畢之事實，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。審酌被
    告僅因與告訴人乙○○工作上之嫌隙，竟以角鐵毆打告訴人
    ，造成告訴人身體受有左手裂傷合併骨折等傷害，傷勢非輕
    ，迄今仍未與告訴人達成和解，且有多次前科，素行非佳，
    及被告犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
