【裁判字號】    97,消債聲,24
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債聲字第24號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例（下稱消債條例）第19條第1項定有明
    文。上開消債條例第19條第1項第1款所稱保全處分，應係為
    防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處分財產之
    保全；同條第2款、第3款，則係基於維持債權人間之公平受
    償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其
    行使債權、聲請強制執行所為之保全（消債條例第19條立法
    說明參照）。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人
    之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及
    保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，
    避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作
    為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定
    為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因財務困難，陷於不能清償債務
    ，前於民國97年6月24日向臺灣板橋地方法院提出更生聲請
    ，經臺灣板橋地方法院以97年度消債更字第679號民事裁定
    移送於本院審理中。然伊於97年7月3日收受債權人台灣新光
    銀行股份有限公司聲請之本票裁定，即將取得執行名義，該
    債權人隨時得向法院請人之財產聲請強制執行，然聲請人之
    薪資收入若遭該債權人聲請強制執行，為使各債權人公平受
    償並使債務人有重建更生之機會，爰聲請保全處分禁止債權
    人對伊薪資強制執行云云。
三、經查，聲請人之債權人台灣新光商業銀行股份有限公司迄未
    聲請就聲請人之薪資債權為強制執行，聲請人復自陳每月薪
    資約新臺幣（下同）30,000元觀之，債權人於保全處分至多
    120日之期間內，可得受償之金額甚微，停止前開執行程序
    對於維持債權人間公平受償並無助益，況如其他債權人認有
    執行實益，尚得具狀就前開執行程序參與分配。又聲請人已
    向本院聲請更生，亦經調取本院97年度消債更字第649號卷
    宗核閱無訛，故聲請人已無意繼續依協商條件按月清償債務
    13,703元（見台灣板橋地方法院97年度消債更字第679號卷
    第22頁），前開執行程序更不致造成聲請人無法維持基本生
    活，亦不致阻礙聲請人重建更生之機會，是故，揆諸首開說
    明，本件並無停止對債務人財產強制執行程序之必要。況本
    件聲請人聲請更生事件業經本院以97年度消債更649號裁定
    駁回，從而，本件保全處分之聲請亦失所附麗，亦應予駁回
    。
四、綜上所述，本件聲請人所聲請保全處分，於法均有未合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
              民事第三庭    法      官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
