【裁判字號】    97,聲,1518
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請免予報到
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1518號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  杜英達律師
            葉大慧律師
            孫小萍律師
上列聲請人即被告因違反組織犯罪條例等案件（本院96年度重訴
字第92號），聲請免予報到，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請狀所載。
二、按被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項或第一百零
    一條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕
    命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第一百零一條之二前
    段定有明文。次按法院許可停止羈押時，得命被告應遵守下
    列事項：一定期向法院或檢察官報到。二不得對被害人、證
    人、鑑定人、辦理本案偵查、審判之公務員或其配偶、直系
    血親、三親等內之旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬
    之身體或財產實施危害或恐嚇之行為。三因第一百十四條第
    三款之情形停止羈押者，除維持日常生活及職業所必需者外
    ，未經法院或檢察官許可，不得從事與治療目的顯然無關之
    活動。四其他經法院認為適當之事項，刑事訴訟法第一百十
    六條之二亦規定甚明。而限制出境，依其性質，應屬限制住
    居處分之一。法院限制被告之住居抑或依據上開刑事訴訟法
    第一百十六條之二規定命被告遵守之事項，其目的均在保全
    審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之適法職權行使。是以
    有無限制其住居或命被告遵守相關事項之必要，當以此為考
    量。
三、經查：聲請人即被告甲○○前因涉有違反組織犯罪條例等案
    件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公訴移送本院審
    理，經訊問後認依起訴書所載及現存卷證資料，涉有違反組
    織犯罪條例第三條第一項前段、刑法第三百零二條、第三百
    零四條、第三百零五條、第三百四十四條、第二百六十六條
    及違反證券交易法第一百五十五條第一項第三款、第四款、
    第一百七十一條第一項第一款等罪嫌重大，且有共犯楊光南
    另案通緝中及共犯鄭建國尚未到案，以共犯楊光南另案遭通
    緝中，仍與被告甲○○等人保持聯繫電話往來，以及被告甲
    ○○、鄒興華、龐書鈞、張興三、陳吉威供述互異其詞等節
    ，有事實足認被告甲○○、鄒興華、龐書鈞、張興三、陳吉
    威有相互勾串及與共犯楊光南、鄭建國勾串之虞，非予羈押
    顯難進行審理，有羈押必要，應予羈押，並禁止接見通信，
    嗣經臺灣高等法院以九十六年度抗字第一一一四號裁定撤銷
    發回本院。經本院訊問後，認被告雖涉犯上開罪嫌重大，然
    無羈押必要，准予具保新臺幣五百萬元，並限制住居及限制
    出境，及自九十六年十月二十日起於每日晚上八時之前至居
    所地派出所報到一次，且不得騷擾證人及被害人，否則將再
    執行羈押在案。茲因本案尚在審理中，為使順利進行訴訟程
    序及調查證據，確保若聲請人有罪確定後能到案執行，非對
    其為限制住居及限制出境之處分，顯難進行審判及執行，始
    在准予聲請人具保之同時，諭知限制住居、限制出境及命其
    自九十六年十月二十日起於每日晚上八時之前至居所地派出
    所報到一次之處分。且本院並未限定聲請人每日須在某一特
    定時點至其居所地派出所報到，聲請人尚留有依個人工作或
    家庭狀況調整報到時點之彈性空間。況聲請人對於其所稱因
    每日均須前往居所地派出所報到，致影響其公司業務推展云
    云，並未提出相關資料供本院參酌。又縱聲請人有至中南部
    開會之需，亦非不得利用快速便捷之交通工具往返，抑或視
    訊會議方式進行之情事存在。從而，基於保全將來審判進行
    及執行之目的，限制住居既屬限制被告之基本權最為輕微之
    保全手段，本院因認聲請人有於每日晚上八時之前至居所地
    派出所報到一次之必要，是其聲請免予報到，礙難准許，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
