【裁判字號】    97,訴,5451
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5451號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、經查，本件依原告中國信託商業銀行股份有限公司所提出兩
    造簽訂之授信約定書第13條約定：「本約定書有關一切債務
    以貴行雙和分行所在地為履行地，立約人如因本約定書有關
    一切債務與貴行涉訟時，雙方同意以該履行地所在之地方法
    院或板橋地方法院為第一審管轄法院。但不排除消費者保護
    法第47條或民事訴訟法第436條之9小額訴訟管轄法院之適用
    。」有系爭授信約定書附卷可稽，則本件消費借貸法律關係
    所生之訴訟即應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向本院起
    訴，顯係違誤，爰依原告之聲請移轉管轄。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
