【裁判字號】    97,金易,2
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度金易字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因證券交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第20513號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97
年度簡字第2643號），改依通常程序審理後，被告於準備程序中
就被訴事實為有罪之陳述，經聽取當事人意見後，合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同法人為行為之負責人，違反有價證券私募之
購買人，除自該私募有價證券交付日起滿三年不得再行賣出之規
定，各科罰金新臺幣拾陸萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元
折算壹日；各減為罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件除補充證據為被告甲○○、乙○○二人於本院審判程序
    中之自白外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日經總統
    以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並
    自九十五年七月一日起生效施行；復參酌最高法院九十五年
    五月二十三日第八次刑事庭會議決議意旨，現行刑法第二條
    第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，於現行刑法施行後，應適用現行刑法第二條第
    一項之規定，為「從舊從輕」之比較。又比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。
    次按：(一)修正前刑法第二十八規定：「二人以上共同實施犯
    罪之行為者，皆為正犯」，修正後刑法第二十八條則規定：
    「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條
    之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯是否合乎
    正犯之要件，故新法對共同正犯之範圍已有所限縮，自應予
    比較；惟本案被告二人係共同為上述犯罪行為，其適用結果
    均應成立共同正犯，是經比較修正前、後之規定，適用修正
    後之規定，並未較有利於被告。(二)關於罰金刑部分，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第三
    十三條第五款規定：「罰金：一元（銀元）以上。」，而依
    罰金罰鍰提高標準條例規定，就七十二年六月二十六日前修
    正之刑法部分條文罰金數額提高二至十倍，其後修正者則不
    提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
    ，以銀元一元折算新臺幣三元。修正後刑法第三十三條第五
    款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，
    刑法第三十三條第五款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
    ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，乃增訂刑法施行法第一條之一：「中華民國九十
    四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
    日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為三倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
    額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第三十三條
    第五款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前
    刑法第三十三條第五款規定有利於被告。是本件綜合前開比
    較結果，係以被告二人行為時即修正前之規定，對被告等較
    為有利。
三、核秋雨印刷股份有限公司（以下稱秋雨公司）於購買中國力
    霸股份有限公司（以下稱力霸公司）無記名私募無擔保公司
    債後，三年內即行賣出，係違反證券交易法第四十三條之八
    第一項第三款之規定，應處以同法第一百七十七條第一項之
    刑；被告二人分別為秋雨公司決定及接洽賣出前開公司債事
    宜之行為負責人，均依同法第一百七十九條規定，處以前述
    之刑。且被告二人間互有犯意聯絡與行為分擔，應成立共同
    正犯。爰分別審酌被告二人均素行非惡，僅係於任職秋雨公
    司期間，急於籌措公司資金而犯本件之罪，渠等於限制期間
    內所賣出之公司債金額雖非甚微，然渠個人並未獲利，且於
    審判程序中供承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑。又按，修正前刑法第四十二條第二、三項規
    定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。但勞役期限
    不得逾六個月。」、「罰金總額折算逾六個月之日數者，以
    罰金總額與六個月之日數比例折算。」，再據修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，則依被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日。惟現行刑法關於易服勞
    役之折算標準，已改列至刑法第四十二條第三項，並提高為
    「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日」，且將易服
    勞役期限提高為一年，另同條第三項罰金總額逾勞役期限日
    數折算比例規定，亦改列同條第五項，並配合上開易服勞役
    期限提高為一年之規定修正；另罰金罰鍰提高標準條例第二
    條原易服勞役提高折算標準金額倍數規定，並於九十五年四
    月二十八日配合修正刪除，並於同年七月一日生效施行，是
    依新舊法比較之結果，本件被告所受宣告之罰金刑易服勞役
    未逾六個月，是以修正後規定之易服勞役折算標準，顯較為
    有利，並依修正後之規定，諭知本件易服勞役之折算標準。
    末按，被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於九
    十六年七月四日經總統公布，並自同年月十六日起生效施行
    ，被告之犯罪時間、罪名等項均合於該條例所定之減刑條件
    ，自應依同條例第二條第一項第三款之規定減其宣告刑二分
    之一，併諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條
之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第
四百五十四條，證券交易法第四十三之八第一項第三款、第一百
七十七條第一項、第一百七十九條，刑法第二條第一項前段、第
十一條前段、修正前刑法第二十八條、第四十二條第二項，修正
前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官林達到庭執行職務。
中    華    民    國   九十七   年   九   月   十二   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國   九十七   年   九   月   十二   日
附錄論罪法條：
證券交易法第43條之8第一項第三款
有價證券私募之應募人及購買人除有左列情形外，不得再行賣出：
三、自該私募有價證券交付日起滿三年。
證券交易法第177條第1項
有左列情事之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣一百二十萬元以下罰金。
一、違反第三十一條第一項、第三十四條、第四十條、第四十三
    條之四第一項、第四十三條之八第一項、第四十五條、第四
    十六條、第五十條第二項、第一百十九條、第一百二十八條
    、第一百五十條或第一百六十五條之規定者。
二、違反主管機關依第六十一條所為之規定者。
證券交易法第179條
（罰則 (九) --法人之處罰）
法人違反本法之規定者，依本章各條之規定處罰其為行為之負責
人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
