【裁判字號】    97,審補,137
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第137號
原      告  鼎特實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告對被告甲○○提起確認抵押權不存在事件，原告應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告之住所，及被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
二、應補正原告最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    臺幣伍佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬零伍佰元。茲
    依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
    定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書、第121條、第244條規定，
    裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
