【裁判字號】    97,聲減,322
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第322號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年度聲減字第316號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年4 月30日犯毒品危
    害防制條例之施用第二級毒品罪，經本院以96年度易字第46
    4號刑事判決（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署95 年度
    毒偵字第1209號）判處有期徒刑八月在案。茲因其犯罪時間
    在96年4 月24日以前，所犯毒品危害防制條例之施用第二級
    毒品罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3 款規定相符，爰依同條例第8條第1項之規定，聲請裁定減
    刑，並依同條例第9條諭知易科罰金之折算標準。
二、按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有期
    徒刑，減其刑期2 分之1 。中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件受刑人甲○○所犯毒
    品危害防條例第10條第2 項之罪，業經本院以96年度易字第
    464 號判處有期徒刑8 月在案，此有本院刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 件附卷可稽。茲檢察官以受刑人
    所犯之罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於上開減刑
    條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準，核屬正
    當，應予准許。又上開案件，雖均有諭知沒收及沒收銷燬之
    從刑，然參酌96年7 月6 日臺灣高等法院刑事庭庭長會議第
    4 點決議意旨，沒收之宣告尚不在減刑範圍內，自無庸於本
    件裁定主文及理由中予以記載，附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8條 第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
