【裁判字號】    97,審訴,438
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第438號
異  議  人
即 債務 人  中百股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即 債權 人  瑞士商寶潔家品有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人與債權人間請求給付貨款事件，異議人對於本院所發
支付命令提出異議，本院裁定如下︰
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十八條定有
    明文。
二、本院於民國97年7月14日就上開事件所發之支付命令，據卷
    內送達證書所載，係於97年7月17日送達正本於異議人，異
    議人本應於97年8月6日不變期間期滿前提出異議，矧本件聲
    請之提出則為97年8月7日，顯逾上開法定期間，自應裁定駁
    回其異議。
三、依民事訴訟法第五百十八條、第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
