【裁判字號】    97,審補,134
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    確認租賃權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第134號
    原  告  甲○○
上列原告與被告王記汽車企業有限公司間確認租賃權存在事件，
原告起訴未據繳納裁判費，亦未說明原告提起本件確認之訴所受
利益，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費
，茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並
依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁
判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
