【裁判字號】    97,審聲,18
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第18號
聲  請  人  品冠國際旅行社股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  柬埔寨商吳哥航空股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二0一八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣拾萬柒仟伍佰元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為擔保假處分，前遵本院97年度
    裁全字第3920號裁定，提供擔保新台幣307,500元 (本院97
    年度存字第2018號)後，對相對人假處分執行在案 (本院97
    年度執全申字第1199號)。茲因相對人同意聲請人取回上開
    提存物並出具同意書及最新變更事項表，爰聲請發還本件擔
    保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第3920號民事
    裁定、本院民事執行處北院隆97執全申字第1199號函、提存
    書、同意書及公司變更登記表各乙份為證，並經本院依職權
    調閱本院97年度存字第2018號卷宗，核無不合，是本件聲請
    應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                               書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
