【裁判字號】    97,消債更,516
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第516號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      4樓
                      送達代.
上列聲請人即債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債
    務人行使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全
    處分，消費者債務清理條例（下稱本條例）第19條第1項第1
    、2、3款定有明文。又本條例第19條第1項第1款所稱保全處
    分，應係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其
    處分財產之保全；同條第2款、第3款，則係基於維持債權人
    間之公平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對
    象，限制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（本條例第
    19條立法說明參照）。是法院就更生或清算之聲請為裁定前
    ，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生或清
    算目的達成之促進，及保全處分實施對相關利害關係人所生
    影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻
    礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比
    較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請保全處分之意旨略以：為避免聲請人即債務人之財
    產在法院尚未開始更生程序前，即被債權人以訴訟或強制執
    行的手段加以處分，且為確保聲請人在更生期間的基本生活
    尊嚴及居住權利，請求為下列保全處分(一)債務人財產之保全
    處分、(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制、(三)對於債務人財產強制執行程序之停止、(四)其他必要之
    保全處分，並表明所聲請保全處分之具體內容為聲請人於太
    平洋崇光百貨股份有限公司之薪俸。經查：
  (一)聲請人第一項聲請，係對自己財產之保全處分，若本院裁定
    准許，則聲請人對其財產之處分權即受限制，其賴以維生之
    收入包括對太平洋崇光百貨股份有限公司之薪資債權，亦將
    遭到本院扣押，其生活立陷困頓，此顯非聲請人聲請本件保
    全處分之目的，是此項聲請容有誤解，無從准許。
  (二)聲請人第二項聲請，其中就限制債務人履行債務部分，應係
    為防免債務人選擇性履行債務以偏惠特定債權人，而由債權
    人向法院請求予以限制之，故聲請人聲請限制自己履行債務
    ，實有誤解，顯係因不察其意而依保全處分聲請狀之固定格
    式任意勾選所致。又請求限制債權人行使債權部分，其具體
    內容應係針對本院之強制執行案件，惟聲請人名下並無任何
    財產，有其所提出之財產歸屬資料清單在卷可稽，債務人之
    唯一收入，即每月對太平洋崇光百貨股份有限公司之薪資債
    權，於保全處分至多120日之期間內，與債務人所積欠之新
    臺幣3,305,659元債務總額相較，執行債權人可得受償之金
    額甚微，即使其他債權人亦行使債權而聲請強制執行，亦僅
    能就聲請人每月薪資債權三分之一範圍內比例受償，故限制
    債權人行使債權對於維持債權人間公平受償並無助益，經考
    量保全處分之目的並權衡債務人與債權人雙方之利益後，本
    項聲請實無從准許。
  (三)聲請人第三項聲請，請求對於債務人財產強制執行之停止，
    惟債務人名下既已無財產，唯一薪資收入經本院強制執行每
    月受償金額僅約9,750元，對於維持債權人間公平受償並無
    助益，揆諸前開說明，本件尚無停止對債務人財產強制執行
    之必要。再者，若聲請人對第三人太平洋崇光百貨股份有限
    公司之薪資債權，係維持債務人及其共同生活之親屬生活所
    必需者，因強制執行程序所核發之扣薪命令，致其無法維持
    生活，債務人應依強制執行法第122條之規定，向執行法院
    聲明異議，而非依消費者債務清理條例之規定聲請保全處分
    ，以免混淆保全處分之目的與功能。
  (四)聲請人第四項保全處分之聲請，僅泛稱「其他必要之保全處
    分」，並未說明所聲請之具體內容為何，本院無從審酌其保
    全之必要性，嗣後亦無法具體執行該保全處分，是本項聲請
    亦屬無從准許。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書  記  官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
