【裁判字號】    97,易,2063
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2063號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1248
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○明知申辦金融帳戶使用乃輕而易舉之事，故無正當理
    由索取他人之金融帳戶者，極易利用該等帳戶為與財產有關
    之犯罪工具，而可預見金融帳戶提供他人使用將幫助他人實
    施詐欺犯罪，惟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦
    不違背其本意之幫助犯意，於民國九十六年五月間某日，在
    不詳地點將其所有之華南商業銀行土城分行帳號00000
    0000000號帳戶存摺、金融卡、密碼等物，交付真實
    姓名年籍不詳之成年男子，藉以幫助該人與其他不詳成年男
    子為詐欺取財犯行。嗣該等不詳男子即共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於不詳時間佯以不知情之何梓森（業
    經檢察官為不起訴處分）名義申請之帳號「hfdsryr」，在
    雅虎奇摩拍賣網站刊登出售2005BENZ（賓士）E350車輛一台
    之訊息，嗣乙○○於同年六月二十二日，在臺北縣新店市○
    ○路一四巷三號一二樓之二住處上網瀏覽，獲悉上開訊息後
    ，旋依指示陸續撥打0000000000號（係朱紹華所
    申辦，其所涉幫助詐欺罪嫌，另案審理）、0000000
    000號（係傅榮昌所申辦，其所涉幫助詐欺罪嫌，另案審
    理）電話，分別與真實姓名年籍不詳自稱「王志強」、「楊
    文鴻」之成年男子聯絡，渠等隨即要求乙○○匯款新臺幣（
    下同）三萬元作為定金，乙○○不疑有詐而陷於錯誤，旋依
    指示於同日上午十一時五十六分許，在臺北縣新店市合作金
    庫自動櫃員機，自其臺灣土地銀行新店分行帳戶匯款三萬元
    至林俊龍（所涉幫助詐欺罪嫌，另案審理）在宜蘭郵局中山
    路支局帳號0000000000000000000號之
    帳戶後，「王志強」、「楊文鴻」繼而佯稱該車係事故車，
    需二、三十日始能修復云云，嗣又謊稱已完成修復，如欲交
    車需再匯款八十四萬元云云，另為取信於乙○○，渠等又假
    意指派真實姓名年籍不詳之成年男子將上開甲○○之存摺、
    金融卡等物，交付乙○○保管，使乙○○再陷於錯誤，而於
    同年七月二十六日上午九時十分許，在臺灣土地銀行新店分
    行匯款八十四萬元至上開甲○○之帳戶後，因遲未取得車輛
    ，始知受騙而報警循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並經告
    訴人乙○○於警詢及偵查中指訴綦詳，且有雅虎奇摩拍賣網
    站拍賣訊息、上開被告及林俊龍之帳戶開戶資料、郵局客戶
    歷史交易清單、華南商業銀行存款往來明細表、被告存摺內
    頁、告訴人匯款申請書、臺灣土地銀行新店分行客戶往來明
    細查詢表、威寶電信行動電話服務申請書等件附卷可稽。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項之詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助「王志強」等人為詐
    欺犯行，「王志強」等人有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。又被告係幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第三十條
    第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告身為智慮健
    全之成年人，竟任意將個人帳戶提供不明人士使用，危害社
    會治安及金融交易安全，告訴人所受損害亦屬甚鉅，徒增告
    訴人尋求救濟之困難，使犯罪追查趨於複雜，惟被告尚非策
    劃及主導犯罪之人，犯後復坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
一項前段、第二項、第二十八條、第四十一條第一項前段，刑法
施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十二   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十二   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
