【裁判字號】    97,訴,2892
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2892號
原      告   甲○○
訴訟代理人   朱容辰律師
複  代理人   姜義贊律師
被      告   台北土地重劃股份有限公司
法定代理人   乙○○
被      告   台北市內湖區石潭自辦市地重劃區重劃會
法定代理人   乙○○
上列  二人
共      同
訴訟代理人   林順益律師
上列當事人間請求給付價金事件，本院於民國97年8月25日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決事實及理由中五、（四）第二十六行末關於「即96年6 月
1日前之法定遲延利息」及同段落第三十行「翌日即96年6月1日
起算」之記載，應分別更正為「即97年6月1日前之法定遲延利息
」及「翌日即97年6月1日起算。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  林妙黛
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                                書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
