【裁判字號】    97,審訴,440
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第440號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號2樓.
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣伍拾萬肆仟貳佰貳拾貳元，
    應繳裁判費新台幣伍仟伍佰壹拾元，扣除前繳支付命令裁判
    費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣肆仟伍佰壹拾元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。補正被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
