【裁判字號】    97,審訴,426
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第426號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鄭丹逢律師
被      告  太尹電化商品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟法第2條第2
    項定有明文可參。復按，訴之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴法第28條第1項定有明文。
二、本件原告起訴主張：其因患有高血壓、糖尿病、B型肝炎帶
    原及膽囊息肉等病症，經醫師建議需長時間修養調息，故於
    民國96年5月3日向被告公司提出辭職書請辭董事一職，則兩
    造間之董事委任關係已為終止，而被告公司因於97年7月24
    日遭經濟部廢止公司登記而不再受理公司變更登記申請，致
    被告公司之公司變更登記事項卡上仍記載原告為董事，有使
    第三人誤信原告仍為被告公司董事，造成原告法律上地位不
    安定，為此請求確認兩造間之董事委任關係不存在。
三、經查，原告起訴請求確認其與被告公司間之委任關係不存在
    ，依原告所提出被告公司變更登記表，被告公司營業所所在
    地係位於台北市○○區○○路4段778號地下，揆諸首揭說明
    ，本件自應由被告公司主營業所之所在地即臺灣士林地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
