【裁判字號】    97,促,27842
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第27842號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○（Ahmed Shaleh Abdull） 間請求支
付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略），相對人如為外國
    人請提出其在台居留證。
二、請提出正確之附表（利息及違約金之計算期間應特定）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
