【裁判字號】    97,簡,3503
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3503號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第15050號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為命加害人完成認
知教育輔導、親職教育、戒癮治療之處遇計畫之保護令裁定，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。另補列：被告甲○○未完成自轉介起6 個
    月內應完成至少12次之處遇計畫。
二、核被告所為，係犯違反家庭暴力防治法第61條第5 款之違反
    保護令罪。爰審酌被告漠視法院民事保護令之拘束力，第1
    次即未參與處遇治療，顯然有悖於家庭暴力防治法為求積極
    有效防止家庭暴力事件再度發生之立法本旨，亦無視代表公
    權力之上開保護令尚有效存在而仍違反之，惡性非輕，犯後
    未能坦承犯行之態度，及其犯罪之動機、目的、犯罪所生之
    危害、教育程度、家庭經濟等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第5款，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  9     月    12      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  9     月    12      日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：上開97年度偵字第15050號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
