【裁判字號】    97,簡,3498
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2697號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案如附表一所示之物沒收銷燬之，扣案如
附表二、三所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充、更正如下：
  (一)被告甲○○施用毒品之時間為民國九十七年八月一日上午八
    、九時許（偵查卷第一○頁參照）。
  (二)被告持有第二級毒品之犯行，為施用之犯行所吸收，不另論
    罪。
  (三)扣案如附表一所示之物，經交通部民用航空局航空醫學中心
    鑑定，含甲基安非他命成分，有該中心九十七年八月四日航
    藥鑑字第○九七四○八一號鑑定書可稽（偵查卷第四九頁參
    照），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之。附表二所示之物，為包裝附
    表一所示毒品而供被告持有該毒品所用之物且為被告所有；
    附表三所示之物為塑膠軟管等物組合成，非專供施用毒品之
    器具，然係為被告所有並供其施用第二級毒品所用之物，此
    俱經被告供明，是附表二、附表三之物均依刑法第三十八條
    第一項第二款規定，沒收之。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危
    害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9    月    12     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    9    月    12     日
附表一：含甲基安非他命成分，原重零點一零二零，驗餘淨重零
        點一零一七公克之白色透明結晶。
附表二：包裝附表一所示毒品之包裝袋一枚。
附表三：吸食器一組。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2697號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣龜山鄉宏德新村2號
                        居臺北市○○區○○街222號11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經偵查終結，認以聲請
簡易判決處刑為當，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品，經臺灣板橋地方法院以94年度毒聲字
    第1841號裁定令入戒治處所施以強制戒治，至民國95年6月
    19 日因已無繼續強制戒治之必要，而停止戒治之執行，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年6月23日以95年戒
    毒偵字第244號為不起訴處分。詎猶不知悔改，復基於施用
    第2級毒品安非他命之犯意，於97年8月1日為警採尿往前回
    溯96小時內之某時，在臺北市○○區○○街222號11樓住處
    ，施用第2級毒品安非他命。嗣為警於97年8月1日在上址查
    獲甲○○持有第2級毒品安非他命1包 (淨重0.09公克)、吸
    食器乙組，因而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，並有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年8月8日尿
    液檢體編號034052號濫用藥物檢驗報告1紙、臺北市政府警
    察局萬華分局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、毒品初步鑑驗
    報告單各1紙在卷可稽，且有第2級毒品安非他命1包扣案可
    證，復有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官95年度戒毒偵字第
    244號不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表各1份在卷可佐。
    是核被告之自白與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    2級毒品罪嫌。扣案之第2級毒品安非他命1包，請依同條例
    第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                          檢  察  官   盧  姿  如
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                          書  記  官   陳  憲  銘
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
