【裁判字號】    97,重訴,93
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重訴字第93號
原      告  乙○○
訴訟代理人  郭睦萱律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  沈宏裕律師
被      告  永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  藍健瑋律師
複  代理人  陳瓊苓律師
上列當事人間請求返還買賣價金等事件，原告為訴之追加，本院
裁定如下：
    主  文
原告對被告甲○○追加以不當得利返還請求權為基礎，請求被告
甲○○返還價金新台幣二千一百六十萬元之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。
二、原告雖為如主文所示之訴之追加，然上開訴之追加為被告所
    不同意，衡情亦將使本案訴訟終結延滯，自不應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
