【裁判字號】    97,交聲,1967
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1966號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      之3
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年8 月5 日所為之處分（原處分案號：北市裁罰
字第裁22-1AD299656號、第裁22-1AD295039號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人於民國97年7 月15日15時40分許及
    同年月16日9 時46分許，將其所有之DOX-515 號機車，違規
    停放於台北市○○○路○段214 號旁，設有禁止停車標誌之
    處所，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款之規
    定，分別裁罰新台幣六百元。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人所有之上開機車，停放於
    家門前之停車格內，平日不常騎乘，一週只使用二、三次，
    因該處停車尚屬於方便，故平日都遵守規定停車，但日前發
    現機車被人移動至黃線區，且夾了二張標示單，異議人雖然
    向停車管理處陳情，但因無具體證據證人是他人所為，然此
    事確非本人所為，爰聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按「在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處新臺幣六
    百元以上一千二百元以下罰鍰」，道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第4 款定有明文。經查，異議人所有之DOX-515
    號機車確實於97年7 月15日、16日違規停放於設有禁止停車
    標線之處所，業經異議人於聲明異議狀中自承，且有舉發本
    件違規之舉發照片二張在卷可查，故原處分機關據以裁罰，
    並無何違誤之處，茲異議人具狀陳明，該機車原本停放於停
    車格中，但係遭他人移置於違規處所等情，惟異議人於聲明
    異議狀中已經坦承並無證據可資證明，且異議人之配偶乙○
    ○於本院亦陳稱並無其他證據可資調查等語，故異議人所陳
    是否可採尚有疑問。綜上所述，本件原處分機關據以裁罰之
    違規事實明確，而異議人所陳之異議理由，並無其他佐證可
    以證明，故本件異議難認有理由，爰駁回異議人之異議。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  交通法庭法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
