【裁判字號】    97,拍,848
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第848號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）97年1月25日，
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新台幣（下同）伍拾萬元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自97年1月25日起至98年1月24日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於97年1月25日向聲請人借用貳拾肆萬元，並簽立
    本票一紙，約定於票據提示日即97年4月25日全數清償，詎
    相對人屆期未依約償還，屢經催討，未蒙置理，爰依民法第
    873條第1項規定、非訟事件法第8條第2項規定請求裁定如主
    文所示，並提出本票正本、他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、不動產登記簿謄本為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
