【裁判字號】    97,審勞訴,15
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    給付離職金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審勞訴字第15號
原      告  乙○○
被      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付離職金事件，曾聲請對被告安泰商業銀行股
    份有限公司發支付命令，惟被告安泰商業銀行股份有限公司
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣捌拾柒萬玖仟佰陸拾柒元
    ，應繳裁判費新台幣玖仟伍佰捌拾元，扣除前繳支付命令裁
    判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣捌仟伍佰捌拾元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
