【裁判字號】    97,聲,2192
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2192號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因商標法及傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請定其應執行之刑（九十七年執聲字第一三九四號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯商標法及傷害等罪，各經
    臺灣桃園地方法院及本院分別判處如附表所列之刑，並均確
    定在案，爰聲請合併定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項、第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十三庭法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
