【裁判字號】    97,交聲更,2
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲更字第2 號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
代  理  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國96年8 月14日所為之北市裁二字
第裁22─ZCA238594號及96年8月24日所為之北市裁三字第裁22─
ZCA238594 號之處分不服，並聲明異議，經本院於96年11月26日
以96年度交聲字第1054號裁定後，受處分人不服提起抗告，經臺
灣高等法院於96年12月26日以96年度交抗字第1037號裁定發回本
院，並經本院於97年5月30日所為之97年度交聲更字第2號裁定原
本及其正本核對，茲發現正本有誤，應裁定更正如下：
   主  文
原裁定正本理由欄第一至五頁、第七頁、第十一至十二頁內之關
於車牌號碼「DP—6205號」部分，均更正為「DP—6025號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，是其
    他裁定正本若有明顯誤繕、誤載情形，亦應為相同之解釋。
二、本件原裁定正本理由欄第一至五頁、第七頁、第十一至十二
    頁內之關於車牌號碼「DP—6205號」部分，經本院核閱原裁
    定原本後，發現原裁定正本上開理由欄內顯係將違規車牌號
    碼「DP—6025號」部分，均誤繕成「DP—6205號」，爰依上
    揭說明，自應均更正為「DP—6025號」如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  9     月    12      日
                      交通法庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  9     月    12      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
