【裁判字號】    97,聲,2201
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2201號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第251號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第二級毒品四氫大麻酚成分之白色香煙壹支（驗餘淨重零
點肆壹零陸公克）及含第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明
結晶（驗餘淨重零點參貳陸玖公克），均沒收銷燬。
    理    由
一、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又按查獲之
    第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38
    條第1項第1款、第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨如臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請書（如
    附件）所載。
三、按大麻、甲基安非他命均為毒品危害防制條例第2條第2項第
    2款所規定之第二級毒品，不得非法持有，為違禁物。經查
    ：被告甲○○因違反毒品危害防制條例（施用第二級毒品甲
    基安非他命）案件，業經聲請人以97年度毒偵緝字第4號、9
    7年度毒偵字第62號為不起訴處分確定在案，此有前述不起
    訴處分書在卷可稽。而被告於96年4月15日凌晨4時45分許，
    在臺北市中山區○○○路85巷76號前，為警查獲並扣得含第
    二級毒品四氫大麻酚成分之白色香煙1支（毛重0.5公克，驗
    餘淨重0.4106公克）及含第二級毒品甲基安非他命成分之白
    色透明結晶2包（毛重0.9公克，驗餘淨重0.3269公克），經
    送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗，分別檢出含第二級
    毒品四氫大麻酚成分及含第二級毒品甲基安非他命成分，此
    有該醫務中心96年5月2日航藥鑑字第0960315號、96年5月8
    日航藥鑑字第0960370號鑑定書各1紙附卷可稽（詳96年度毒
    偵字第1342號偵查卷第50頁、第60頁）。足認前揭扣案物均
    屬違禁物。揆諸首揭法條規定，不問屬於犯人與否，均應沒
    收銷燬之。聲請意旨經核於法並無不合，自應准許。末以，
    包裝前述第二級毒品甲基安非他命之外包裝，因與毒品可析
    離單獨秤淨重，有前揭鑑定書可憑，難認屬於毒品之一部，
    既非屬違禁物，依法無從單獨宣告沒收，且聲請人亦未於聲
    請書中請求併予沒收，附此說明。
四、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官 陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
