【裁判字號】    96,重訴,1471
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    返還租賃物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1471號
上  訴  人  乙○○
即  原  告
上列上訴人與被上訴人大爺小客車租賃有限公司、甲○○因96年
度重訴字第1471號返還租賃物等事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）62,084,700元，應徵第
二審裁判費837,588 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
