【裁判字號】    97,簡,3481
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3481號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第17851 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之淺橘
色圓形錠劑壹顆（驗餘淨重零點貳陸零伍公克）及含有第二級毒
品ＭＤＭＡ成分之深綠色圓形錠劑壹點伍顆（驗餘淨重共零點陸
陸玖公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除更正並補充犯罪事實為：「甲○○明知MDMA係屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，依
    法不得持有，竟基於持有第二級毒品MDMA之犯意，於民國92
    年12月31日某時許，在臺北市○○○路之「TEXOUND PUB」
    內，向真實姓名、年籍均不詳之成年男子，以每顆新臺幣（
    下同）600 元之代價，購買含有第二級毒品MDMA成分之淺橘
    色圓形錠劑1 顆（淨重0.2620公克，取樣0.0015公克鑑驗，
    驗餘淨重0.2605公克）及含有第二級毒品MDMA成分之深綠色
    圓形錠劑1.5 顆（共淨重0.6710公克，取樣0.002 公克鑑驗
    ，驗餘淨重共0.669 公克）後而持有之。嗣於97年6 月26日
    18時10分許，在臺北市○○區○○路184 號前，因形跡可疑
    ，為警盤詰當場查獲，並扣得甲○○所有上開含有第二級毒
    品MDMA成分之淺橘色圓形錠劑1顆及含有第二級毒品MDMA成
    分之深綠色圓形錠劑1.5 顆，始悉上情」外，其餘犯罪事實
    、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按MDMA屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二
    級毒品，依法不得持有。核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又非法持有第二級毒
    品為繼續犯，被告於終止持有前，犯罪行為仍在繼續實施中
    ，其間即使相關刑事法律有所變更，但其行為既持續至法律
    修正後，即無行為後法律變更之可言，故本件並無新舊法比
    較之問題，亦無中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用，併
    此敘明。爰審酌被告持有足以導致精神障礙並造成生命危險
    之成癮性毒品，非但戕害個人之身心健康，且對社會治安亦
    造成潛在之危險，惟持有毒品數量不多及事後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之含有第二級毒品MDMA成分之淺橘色圓形
    錠劑1顆（淨重0.2620 公克，取樣0.0015公克鑑驗，驗餘淨
    重0.2605 公克） 及含有第二級毒品MDMA成分之深綠色圓形
    錠劑1.5 顆（共淨重0.6710公克，取樣0.002 公克鑑驗，驗
    餘淨重共0.669 公克），均屬於毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所稱之第二級毒品，應依同條例第18條第1 項前
    段之規定，宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官 鄭雅文
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17851號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路391巷1弄9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知MDMA為毒品危害防制條例列管之第二級毒品，不
    得非法持有，竟於不詳時地，向姓名年籍不詳成年男子購買
    MDMA2.5 顆而持有之。嗣於民國97年6 月26日18時10分，在
    台北市○○區○○路184 號前，為警盤詰查獲並扣得第二級
    毒品MDMA2.5 顆 (毛重1.14公克，淨重0.94公克)。
二、案經本署檢察官主動簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○雄供承不諱，且有第二級毒
    品MDMA2.5 顆(毛重1.14 公克，淨重0.94公克) 扣案在卷，
    並有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書97年7 月23
    日航藥鑑字第0973655 號書乙紙附卷可稽，被告犯行堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之物品，請依同條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收並諭知銷燬。請依法宣告沒收並銷燬。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    23    日
                              檢 察 官 林 淑 玲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書 記 官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條第二項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
