【裁判字號】    97,簡,3483
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3483號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第一七九四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品甲基安非他命之
白色透明結晶壹包（驗餘淨重零點零陸貳捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國九十
    六年十一月二十六日以九十六年簡字第三三六三號刑事判決
    處有期徒刑二月確定，於九十七年一月二日易科罰金執行完
    畢，詎不知悔改，明知甲基安非他命係屬毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，依法均不得持有
    ，竟基於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年
    六月二十日下午五時十分許，在臺北市萬華區青年公園附近
    ，收受真實姓名、年籍不詳，綽號「不良」之成年男子所寄
    放含有第二級毒品甲基安非他命之白色透明結晶一包（淨重
    ○點○六三公克，取樣○點○○○二公克，驗餘淨重○點○
    六二八公克，聲請簡易判決處刑書誤載為安非他命，應予更
    正）而持有之。嗣於同日下午五時三十分許，在臺北市○○
    區○○路一百七十八巷口，為警攔檢查獲，並扣得上開含有
    第二級毒品甲基安非他命之白色透明結晶一包，始悉上情。
    案經臺北市政府警察局松山分局（聲請簡易判決書誤載為萬
    華分局，應予更正）報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，
    復有臺北市政府警察局松山分局警備隊扣押筆錄、臺北市政
    府警察局松山分局警備隊毒品清冊表各一份在卷可稽（見偵
    卷第八頁至第十一頁、第十三頁至第十五頁、第二十三頁）
    ，又上開含有第二級毒品甲基安非他命之白色透明結晶一包
    ，經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀（
    GC/ MS）分析法鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非他命（
    Methamphetamine ）成分，此有交通部民用航空局航空醫務
    中心九十七年七月七日航藥鑑字第○九七三四二三號毒品鑑
    定書一份附卷可參（見偵卷第五十三頁），是被告自白核與
    事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，依法不得持有之，是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒
    品罪。又被告有如上所載論罪科刑並執行完畢之情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其受有期徒刑執
    行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    已曾因持有毒品經本院判刑確定，仍不思悔悟，復為本件犯
    行，惟念其持有第二級毒品之時間非長，持有數量不多，且
    犯罪後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段
    、方法、品行、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案含有第二級毒品甲
    基安非他命之白色透明結晶一包（淨重○點○六三公克，取
    樣○點○○○二公克，驗餘淨重○點○六二八公克）係毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，應
    依同條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十九條第一項前段、第三項
、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第
十八條第一項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條
第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書記官  顏淑華
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
