【裁判字號】    97,審補,126
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第126號
原      告  甲○○
上列原告與被告南山人壽保險股份有限公司間請求給付保險金事
件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即
駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明(一)當事人及法定代理人（即正確之被告姓名、地址、
    合法之法定代理人）；(二)訴訟標的及其原因事實；(三)應受判
    決事項之聲明（對被告所為請求之具體內容）。
二、查報系爭訴訟標的金（價）額，並依民事訴訟法第77條之13
    所定費率，按系爭訴訟標的金（價）額補繳裁判費（未查報
    標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣
    17,335元）
三、按他造人數提出起訴狀及附屬文件繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
