【裁判字號】    97,易,2418
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2418號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15806
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6月20日17時30分許
    ，在臺北市○○區○○路161號25樓電梯內，因細故與同事
    乙○○發生爭執，竟基於傷害之故意，出手用力拉扯乙○○
    頭髮，並與乙○○發生肢體拉扯，致乙○○頭皮、臉部及手
    部受有傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：公訴人係認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌而
    提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法第277條第1
    項之傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於本院審理
    期間具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、本院公務電話紀錄
    各1紙附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第九庭  法   官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
