【裁判字號】    97,消債更,798
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第798號
聲  請  人
即債務人    乙○○
                        8
代  理  人  楊敏玲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所載之事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所載之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
              民事第二十二庭法      官  謝明珠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書  記  官  王曉雁
附件：
(一)聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）
(二)聲請人最近一個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至8月之收
  入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳
  戶存摺影本）。
(三)聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人95、96年度之綜合
  所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及97
  年1月至8月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補
  登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報
  書）。
(四)聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並提
  出證明文件。
(五)聲請人之勞保資料及投保金額。
(六)未能與債權人達成前置協商之原因，並具體說明所提出之還款
  方案內容及雙方未能達成協商之差距。
(七)聲請更生前兩年內各項必要支出之證明文件。
(八)與甲○○○之房屋貸款契約及自用住宅之建物謄本、土地謄本
  。
(九)聲請更生前二年內有無消費者債務清理條例第20條第1項所稱
  之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
(十)有無尚未履行完畢之雙務契約及其成立生效之時間、相對人、
  履行期及契約內容。
(十一)聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
(十二)聲請人之收入已不足支應必要支出，如何籌措資金。
(十三)委請他人代撰更生書狀所須支出之費用以及報酬之約定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
