【裁判字號】    97,審補,125
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第125號
原      告  甲○
上列當事人與被告乙○○間因損害賠償事件，本院裁定如下：
查原告起訴未繳裁判費，應受判決事項之聲明亦未載明被告應賠
償之金額，致本院無法核定第一審裁判費，茲限令原告應於收受
本裁定之日起五日內，具狀陳明應受判決事項聲明第一項「全部
修繕及賠償費用」明確數額或表明其全部請求之最低金額，並依
民事訴訟法第77條之13規定按上開數額計算徵收第一審裁判費。
逾期如未補正即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                                書記官  賴敏慧
附錄法條第77條之13 （財產權起訴訴訟標的金額之計算）因財
產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分
，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；
逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至
一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬
元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數
不滿萬元者，以萬元計算。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
