【裁判字號】    97,重訴,93
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決     九十七年度重訴字第九十三號
原      告  乙○○
訴訟代理人  郭睦萱律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  沈宏裕律師
被      告  永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  藍健瑋律師
複  代理人  陳瓊苓律師
上列當事人間請求返還買賣價金等事件，本院於民國九十七年九
月一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣貳仟壹佰陸拾萬元及民國九十七年
一月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告甲○○負擔二分之一，其餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告以新臺幣柒佰貳拾萬元供擔保後，
得假執行。但被告甲○○如以新台幣貳仟壹佰陸拾萬元為原告預
供擔保後，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一，或不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在
    此限。民事訴訟法第二百五十五條第一項第二款、第七款定
    有明文。查原告於起訴時之先位聲明僅以被告甲○○為相對
    人，本於解除契約回復原狀之法律關係，請求被告甲○○給
    付新台幣（下同）二千一百六十萬元，備位聲明則以被告甲
    ○○及被告永慶房屋公司為相對人，就被告甲○○部分，本
    於解除契約後就減少價金部分為不當得利及侵權行為之法律
    關係，就被告永慶房屋公司部分則本於債務不履行及侵權行
    為之法律關係，並就上述被告二人本於侵權行為之法律關係
    ，請求被告連帶給付五百萬元。嗣後原告就先位聲明部分為
    訴之變更追加，就被告甲○○部分仍請求解除契約返還價金
    二千一百六十萬元，然追加被告永慶房屋公司為先位之訴之
    相對人，本於侵權行為及債務不履行之法律關係，主張被告
    永慶房屋應給付五百萬元，而被告二人就上述五百萬元部分
    為不真正連帶債務關係，被告甲○○應返還原告一千六百六
    十萬元及法定遲延利息，及被告甲○○及被告永慶房屋公司
    應分別給付原告五百萬元及法定遲延利息，如任一被告為給
    付，其他被告於清償範圍內同免給付責任，備位聲明部分，
    則主張被告間為不真正連帶債務，被告應連帶或分別賠償原
    告五百萬元及法定遲延利息，任一被告為給付另一被告於清
    償範圍內同免給付責任。被告雖不同意原告為上開訴之變更
    追加，惟兩者之基礎事實及訴訟資料均相同，是原告縱為上
    開變更追加，仍不甚礙於被告永慶房屋公司之防禦及訴訟之
    終結，依上開說明，原告所為訴之變更，於法即無不合，應
    予准許，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）原告前於民國九十五年十月七日透過被告永慶房屋公司之
      居間仲介，向被告甲○○購買門牌號碼為台北市○○○路
      ○段二百六十五巷六十號之房屋（以下簡稱系爭房屋）及
      座落基地，雙方並簽訂不動產買賣契約書（以下簡稱系爭
      買賣契約），約定價金為二千一百六十萬元，被告甲○○
      並擔保系爭房屋無滲漏水及龜裂傾斜之情形。原告因信賴
      被告甲○○所為之上開保證以及被告永慶房屋公司專業之
      調查及說明，乃依約給付價金予被告甲○○及給付仲介費
      用二十一萬六千元予被告永慶房屋公司，原告與被告甲○
      ○並辦妥系爭房屋與座落基地之所有權移轉登記。
（二）被告甲○○前將系爭房屋出租予訴外人丁○○，嗣後原告
      受讓系爭房屋之所有權時，系爭房屋仍為丁○○所占有，
      是原告買受系爭房屋時亦繼受上開租賃關係，且原告買受
      系爭房屋後，該屋實際上均係由訴外人丁○○使用。原告
      後於九十六年八月間，經丁○○告知始知系爭房屋原有嚴
      重傾斜及漏水之瑕疵，且丁○○前曾於九十四年間告知被
      告甲○○上情，是被告甲○○於簽訂系爭買賣契約前，即
      明知系爭房屋有上開瑕疵。
（三）原告遂委請訴外人俞聖衡建築師事務所就系爭房屋進行建
      築物結構勘查，勘查結果為「建築物明顯嚴重傾斜」、「
      建築物前後之傾斜程度明顯且天花板觀測平均數值略接近
      四十分之ㄧ」，然依據被告甲○○所簽署之不動產說明書
      ，其中有關「房屋是否有龜裂傾斜之情形」之欄位，被告
      甲○○係勾選「否」，且同意上開不動產說明書為買賣契
      約之一部，換言之，被告甲○○已於系爭買賣契約書中明
      確擔保系爭房屋並無傾斜之情事，再加以房屋屬保值性資
      產，乃日常生活起居之重要場所，其結構是否正常及安全
      非但影響交易價格及交易意願，且影響人身安全甚劇，依
      通常交易觀念，若房屋有傾斜之情形，即會影響交易意願
      或減少房屋之通常效用及經濟上之價值，是被告甲○○對
      此應負瑕疵擔保責任，原告依據民法第三百五十九條之規
      定，向被告甲○○解除系爭買賣契約並請求返還價金二千
      一百六十萬元，自屬有據。
（四）退步言之，若鈞院認為本件不得解除契約，原告則請求被
      告甲○○應減少價金，並以本書狀繕本之送達向被告甲○
      ○為減少價金五百萬元之意思表示。而被告甲○○既然受
      領該部分價金，經原告為上開減價之請求後，被告甲○○
      已失其受領該五百萬元之法律上原因，原告自得依據民法
      第一百七十九條後段之規定，請求被告甲○○返還之。而
      有關系爭房屋因嚴重傾斜之情形所減少之價金數額，應以
      專業鑑定機關之鑑定意見為依據，原告暫以五百萬元為本
      件請求之金額。
（五）此外，被告甲○○明知系爭房屋有嚴重傾斜之情形，竟刻
      意隱瞞原告，致原告陷於錯誤而買受系爭房屋，被告前揭
      詐欺行為乃故意侵害原告之精神自由，被告應依民法第一
      百八十四條第一項前段之規定負損害賠償責任。又被告係
      以背於善良風俗之方法侵害原告之利益，原告亦得依據民
      法第一百八十四條第一項後段之規定，向被告甲○○請求
      損害賠償。本件損害賠償之金額，應以專業機關之鑑定意
      見為依據，原告暫以五百萬元為本案請求金額。
（六）被告永慶房屋公司為專業之房屋仲介公司，應有據實報告
      及翔實調查標的物之義務，然其所製作之不動產說明書記
      載系爭房屋並無傾斜之情形，然系爭房屋傾斜嚴重，被告
      永慶房屋顯然怠於盡其居間之義務，未據實告知原告系爭
      房屋實際狀況或未盡調查之責，應負債務不履行之責任，
      損害賠償金額暫訂為五百萬元。
（七）被告永慶房屋公司應負仲介房屋買賣翔實調查及告知義務
      ，然其竟怠於應盡之義務，則被告永慶房屋應覆過失侵權
      行為責任，原告並得依民法第一百八十五條之規定，請求
      被告負連帶損害賠償責任，損害賠償金額暫訂為五百萬元
      。
（八）綜上，原告依據民法第三百五十九條之規定，向被告甲○
      ○主張解除系爭買賣契約，並請求返還價金二千一百六十
      萬元，而被告永慶房屋公司應賠償系爭房屋因傾斜因素所
      減損之價金五百萬元，故於前揭五百萬元之數額內，被告
      乃基於不同之債務發生原因，就同一之給付，對於原告各
      負全部給付義務，屬不真正連帶債務，換言之，被告係本
      於個別之發生原因，就五百萬元之範圍內負其債務，並因
      其中一債務之履行，而他債務亦同歸於消滅，故原告為如
      後所述之先位聲明。
（九）此外，原告本於民法第一百八十五條之規定，主張被告應
      負共同侵權行為責任，應連帶給付原告五百萬元，而於原
      告另分別以民法第三百五十九條及債務不履行之規定向被
      告分別請求給付五百萬元，此為數債務人基於不同之債務
      發生原因，就同一內容之給付，對於同一債權人各負全部
      給付義務，因一債務人給付，他債務人即同免其責任，為
      不真正連帶債務，故原告為如後所述之備位聲明。
（十）綜上所述，原告為先位聲明並求為判決：
   1、被告甲○○應返還原告一千六百六十萬元及自起訴狀繕本
      送達被告甲○○之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息。
   2、被告應分別給付原告五百萬元及自起訴狀繕本送達被告之
      翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。如任一
      被告為給付，其他被告於清償範圍內同免給付責任。
   3、原告陳明願供擔保請准宣告假執行。
（十一）原告為備位聲明並求為判決：
   1、被告應連帶或分別賠償原告五百萬元及自起訴狀繕本送達
      被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
      如任一被告為給付，其他被告於清償範圍內同免給付責任
      。
   2、原告陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告甲○○辯稱：
（一）系爭房屋依鑑定結果雖有傾斜，惟其傾斜程度對結構安全
      之影響，顯見系爭房屋之傾斜並無減少其價值或通常效用
      ，又縱其傾斜造成價值或通常效用之減少，其減少之程度
      尚未致建物結構損壞而有危害居住安全之虞，是其減少之
      程度無關重要，不得視為瑕疵。況房屋買賣契約訂立之目
      的無非供自住或轉賣房屋賺取其價差，則系爭房屋雖有傾
      斜情形，但並未造成結構性破壞，不影響其居住安全，且
      原告更於九十六年八月三日透過仲介欲出賣與他人，其銷
      售底價訂為二千五百八十萬元，遠高於原告與被告間之交
      易價額，且系爭房屋原告目前出租予訴外人丁○○使用，
      每月房租七萬五千元，故原告每月仍能憑藉該房屋享有為
      數頗豐的租金收入，相較於同地段之房屋，租金數額未有
      任何降低，是可見該瑕疵對於系爭房屋之使用價值及交換
      價值並無減損，自已足達成原告與被告甲○○間買賣契約
      之目的，是依其情形，原告主張解約自屬顯失公平，原告
      應僅得請求減少價金。
（二）縱認系爭房屋有傾斜與漏水之瑕疵，惟依鑑定報告指出「
      至於九十六年八月二十三日以前房屋傾斜原因及何時發生
      ，則無法確認」，是而該瑕疵是否在標的物危險移轉時，
      即已存在，則非無疑，應由原告負舉證之責。
（三）原告與被告甲○○於九十五年十月七日簽訂系爭買賣契約
      ，並辦理所有權移轉登記，原告就系爭房屋之屋況自應依
      通常程序從速檢查，如有發現被告甲○○應負擔保責任之
      瑕疵時，並應即通知被告甲○○。今原告起訴主張系爭房
      屋有漏水及傾斜之瑕疵，並附有照片為證，而系爭房屋之
      瑕疵情形既可以照片拍下顯示，可見系爭瑕疵均係肉眼可
      見之瑕疵，自屬依照通常程序檢查即可發現之瑕疵。再者
      ，就交易習慣而言，詢問現占有使用系爭房屋之人與附近
      鄰居，亦屬通常檢查程序之ㄧ部分，是系爭房屋雖於系爭
      買賣契約成立時即由丁○○所承租占有使用中，然系爭房
      屋是否有瑕疵，承租人應知之甚詳，且依原告所自陳：「
      原告事後仔細向附近居民查訪，附近居民向原告表示房屋
      傾斜情形存在多年」云云。可見，原告於受領系爭房屋時
      ，如本於買受人之檢查通知義務，向承租人或附近鄰居詢
      問時，當可發現系爭房屋存有瑕疵。原告怠於為其檢查通
      知義務，依法應視為承認其所受領之物。
（四）系爭房屋漏水及傾斜之瑕疵，如依原告所稱如此重大明顯
      ，則原告於簽訂契約當時竟未發現瑕疵存在，足證原告有
      因重大過失而不知瑕疵存在之情形，且被告甲○○於不動
      產說明書中雖勾選系爭房屋並無漏水或龜裂傾斜之情形，
      惟該說明書僅是被告甲○○對系爭房屋現況之說明，被告
      甲○○既從未入住系爭房屋，對瑕疵存在毫不知情，故於
      該房屋之說明書中自未就瑕疵存在一事說明，被告甲○○
      並未保證其無瑕疵，依法自不負擔保之責。
（五）原告雖請求減少價金五百萬元，惟原告就減少價金部分並
      未提出相關事證，遽而請求減少價金五百萬元，是原告之
      請求自屬無據。
（六）綜上，被告甲○○為答辯聲明，求為判決：原告之訴駁回
      ，如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
四、被告永慶房屋公司辯稱：
（一）被告甲○○於填具不動產說明書時，於「房屋是否有龜裂
      傾斜之情形」乙欄勾選「否」，是被告甲○○並未向被告
      永慶房屋揭露系爭房屋有傾斜之情形，且該房屋是否有傾
      斜，無從以目視或實際體驗知悉，非由專業鑑人員實際進
      行建築物結構之勘查與測量，根本無從知悉該房屋傾斜。
      而被告永慶房屋公司為一不動產仲介公司，經紀人依地政
      機關所核發之官方文件及賣方所提供之屋況訊息，調查委
      售標的之產權及屋況，並以其銷售專業檢查房屋現況，相
      關法規並無規定不動產經紀人有義務從事結構檢測鑑定，
      則被告永慶房屋公司既未獲被告甲○○告知，其瑕疵亦非
      得以肉眼觀察，故被告永慶房屋公司實無可歸責事由，亦
      無違背注意義務之情形。原告自不得請求被告永慶房屋公
      司與被告甲○○負連帶賠償之責。
（二）原告主張被告永慶房屋公司應賠償五百萬元，卻未就其受
      有五百萬元之損害舉證證明之，其主張顯無理由，應予駁
      回。
（三）綜上，被告永慶房屋公司為答辯聲明，求為判決：原告之
      訴駁回，如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
五、首查：
（一）原告向被告甲○○購買系爭房屋與座落基地，價金共計共
      計二千一百六十萬元，雙方並於九十五年十月七日簽訂系
      爭買賣契約書。
（二）被告甲○○本將系爭房屋出租與丁○○使用，原告於購買
      系爭房屋後，亦由丁○○繼續承租系爭房屋。
（三）經本院囑託台北市土木技師公會派員就以下事項為鑑定即
   1、系爭房屋是否有傾斜情形？
   2、系爭房屋若有傾斜情形，傾斜率為何？傾斜程度如何？
      其結構安全評估如何？
   3、系爭房屋傾斜原因為何？發生於何時？
      得以下鑑定結果：
   1、系爭房屋傾斜率，於六十四號樓梯間側面前方轉角外牆面
      之傾斜率為四十八點六分之ㄧ，於五十八號樓梯間側面前
      方轉角外牆面之傾斜率為九十五點六分之ㄧ。
   2、傾斜程度，外牆以肉眼即可發現向後傾斜之現象，一樓室
      內地坪以水準儀測得前面較後面高十點五公分。
   3、以目視檢視結構體並未發現結構性損壞裂縫，目前僅地坪
      有前後高低之不水平及外牆向後傾斜現象，尚未影響結構
      安全，惟是否會繼續發生傾斜及損壞，則應後續之測量追
      蹤。
   4、房屋傾斜，其原因可能為建造時垂直度施工不準確之瑕疵
      ，或房屋使用期間基礎發生不均勻沉陷。因目前僅有「九
      十六年八月二十三日建築物結構調查初勘表及工程圖說」
      之高程測量及傾斜測量資料可供比對，並無建造完成當時
      之高程測量及傾斜測量資料可供比對，故僅能了解九十六
      年八月二十三日至本次鑑定期間是否繼續發生傾斜現象；
      至於九十六年八月二十三日以前房屋傾斜原因及何時發生
      ，則無法確認。
    以上事實，為兩造所不爭執，並有原告所提出之系爭買賣契
    約書一份為證，並經證人丁○○到庭證述明確，而上開鑑定
    結果，亦有台北市土木技師公會所出具之鑑定報告一份在卷
    為憑，先予確認。
六、其次，原告主張系爭房屋有傾斜與漏水之瑕疵，本於物之瑕
    疵擔保責任、侵權行為與債務不履行之法律關係，請求被告
    為上開給付，然為被告所不承認，並以前揭情詞資為抗辯，
    是本案兩造所爭執者，應為下列事項：
（一）系爭房屋除上開傾斜情狀，是否另有漏水之情事？如是，
      則系爭房屋之傾斜與漏水，是否係發生於系爭房屋交付原
      告之前？系爭房屋之傾斜及漏水，其情狀是否足以被認定
      為民法第三百五十四條以下所指稱之瑕疵？
（二）被告甲○○辯稱原告於契約成立時即知悉系爭房屋有上開
      傾斜與漏水之情事，是否有理由？原告是否因重大過失而
      不知系爭房屋有瑕疵？被告甲○○於系爭買賣契約成立時
      ，是否已保證系爭房屋不具傾斜與漏水之瑕疵？原告是否
      怠於為檢查通知義務？被告甲○○是否故意不告知上開瑕
      疵？
（四）系爭房屋如具有上述瑕疵，則原告主張解除系爭買賣契約
      是否顯失公平而僅得請求減少價金？被告甲○○是否另負
      侵權行為損害賠償責任？
（五）被告永慶房屋公司就系爭房屋之傾斜與漏水，於原告於與
      被告甲○○成立系爭買賣契約之際，是否未盡據實報告與
      調查之義務？被告永慶房屋公司是否應本於債務不履行與
      侵權行為之法律關係，對原告負賠償責任？
七、按物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物所有
    權之義務，民法第三百四十八條第一項有明文規定。又依據
    同法第三百七十三條本文之規定，買賣標的物之利益及危險
    ，自交付時起，均由買受人承受負擔。而民法第三百四十八
    條所謂交付，即移轉其物之占有之謂，如買賣標的物由第三
    人占有時，依民法第九百四十六條第二項，準用第七百六十
    一條之規定，出賣人得以對於第三人之返還請求權讓於買受
    人以代交付，最高法院亦著有四十年台上字第一二００號判
    例要旨可資參照。經查，系爭房屋本由被告甲○○出租予丁
    ○○占有使用，原告與被告甲○○於系爭買賣契約書第十八
    條為以下約定即「甲乙雙方同意，簽約後乙方與承租方辦理
    租約續約（下略），乙方應於交屋前協同甲方與承租方依原
    租約完成換約」，嗣後原告就系爭房屋與丁○○簽訂租賃契
    約等情事，為兩造所不爭執，並有系爭買賣契約書及原告所
    提出之租賃契約書一份在卷為證，是原告與被告甲○○合意
    由原告取代被告甲○○之出租人地位與丁○○另訂租賃契約
    書，並將其對於丁○○之返還請求權讓與原告，以為履行系
    爭買賣契約交付系爭房屋義務之方式，是依據上開法文之規
    定與說明，被告甲○○已將系爭房屋交付原告無疑，而被告
    甲○○為系爭房屋出租人即系爭房屋尚未交付原告時，系爭
    房屋即有傾斜與漏水等情狀，業據證人丁○○到庭證述明確
    （見本院九十七年四月二日言詞辯論筆錄），亦足以認定。
八、復按物之出賣人對於買受人，應擔保其物依第三百七十三條
    之規定危險移轉於買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，亦
    無滅失或減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵。但減少之
    程度，無關重要者，不得視為瑕疵，民法第三百五十四條第
    一項亦規定甚詳。查系爭房屋有傾斜與漏水之情事，前已述
    及，而關於傾斜部分，依據上開鑑定結果，雖然結構體並未
    發現結構性損壞裂縫，目前僅地坪有前後高低之不水平及外
    牆向後傾斜現象，尚未影響結構安全，然依據社會通念，房
    屋若有傾斜之情形，即當然會影響一般民眾之居住與交易意
    願，並減少經濟上之價值，且其減少之程度，衡之常情，亦
    難謂無關重要，是原告依據民法第三百五十四條以下之規定
    ，主張被告甲○○應就此負擔物之瑕疵擔保責任，應屬有據
    。
九、再按買受人於契約成立時，知其物有前條第一項所稱之瑕疵
    者，出賣人不負擔保之責。買受人因重大過失，而不知有前
    條第一項所稱之瑕疵者，出賣人如未保證其無瑕疵時，不負
    擔保之責。民法第三百五十五條第一項、第二項本文規定甚
    詳。被告甲○○雖然辯稱原告於買賣契約成立時即知悉系爭
    房屋有上開瑕疵，惟按當事人主張有利於己之事實者，就其
    事實有舉證之責任，民事訴訟法第二百七十七條前段有明文
    規定，是被告甲○○對於上開有利於己之辯解，即應負舉證
    之責，然被告甲○○並未能舉證以實其說，是其此項辯解即
    非可採。被告甲○○雖另辯稱原告因重大過失而不知系爭房
    屋有上開瑕疵，然查，被告甲○○所簽署之上開不動產說明
    書，其中有關「房屋是否有龜裂傾斜之情形」之欄位，被告
    甲○○係勾選「否」，且同意上開不動產說明書為買賣契約
    之一部，此有上開不動產說明書一份附卷可參，是原告主張
    被告甲○○已於系爭買賣契約書中明確擔保系爭房屋並無傾
    斜之情事，為有理由。從而依據上開法文之規定，被告甲○
    ○既然已經保證系爭房屋並無傾斜之瑕疵，縱使原告因重大
    過失而不知悉系爭房屋具傾斜之瑕疵，亦無礙於被告甲○○
    應負上開瑕疵擔保責任。
十、另按買受人應按物之性質，依通常程序從速檢查其所受領之
    物。如發見有應由出賣人負擔保責任之瑕疵時，應即通知出
    賣人。買受人怠於為前項之通知者，除依通常之檢查不能發
    見之瑕疵外，視為承認其所受領之物。不能即知之瑕疵，至
    日後發見者，應即通知出賣人，怠於為通知者，視為承認其
    所受領之物。民法第三百五十六條有明文規定。查上開鑑定
    報告載明「以目視檢視系爭結構體並未發現結構性損壞裂縫
    」，前已述及，況依鑑定報告所載之系爭房屋是否傾斜之鑑
    定過程，鑑定人須依原告所提送之九十六年八月二十三日建
    築物結構調查初勘表及工程圖說，當場檢視申請鑑定事項之
    位置，並進行所爭議處之高程測量及尺寸丈量，並依據會勘
    所測量結果，按工程學理及實務，進行研判，此觀諸上開鑑
    定報告應甚為明確。是被告甲○○辯稱上開瑕疵屬依照通常
    程序檢查即可發現之瑕疵，應不可採。而原告主張其於九十
    六年八月間始經丁○○告知系爭房屋有傾斜與漏水之情事，
    此與證人丁○○所證述之情節即「（證人有無將上開房屋傾
    斜、漏水一事，告知現任房屋即原告洪翠薇？如有，何時告
    知？原告洪翠薇反應如何？）我是在九十六年八月份。當時
    我要跟她續約。證人有跟洪小姐說房屋有傾斜及漏水，她很
    驚訝」應屬相符，足以採信，而佐以原告主張其因此委託台
    北市建築師公會進行建築物結構之勘查，旋即將上情告知被
    告甲○○並聲請調解未果，再寄發存證信函予被告甲○○為
    解除系爭買賣契約之意思表示，此有原告所提出之建築物結
    構調查初勘表與存證信函、調解通知書及律師函各一份在卷
    為證，從而原告主張其並未怠於上開法文所規範之檢查與通
    知義務，應可採信。
十一、綜上所述，原告主張被告甲○○就系爭房屋應負上開物之
      瑕疵擔保責任，應為有理由。按買賣因物有瑕疵，而出賣
      人依前五條之規定，應負擔保之責者，買受人得解除其契
      約或請求減少其價金。但依情形，解除契約顯失公平者，
      買受人僅得請求減少價金。民法第三百五十九條有明文規
      定。而所謂解除契約顯失公平，係指瑕疵對買受人所生之
      損害，與解除契約對出賣人所生之損害，有失平衡而言。
      查系爭房屋具上開傾斜之瑕疵，衡情將影響一般民眾之居
      住與交易意願，況原告係因被告甲○○於不動產說明書中
      保證系爭系爭房屋並不具上開瑕疵之情狀下，始以前揭價
      金購入系爭房屋與座落基地，反之，解除系爭買賣契約對
      於被告甲○○而言，可回復為系爭房屋與座落基地之所有
      權人，況系爭房屋本具上開瑕疵，難謂被告甲○○將因此
      受有損害。是本院審酌上情，認為被告甲○○辯稱解除契
      約顯失公平，難謂有據，從而原告本於上開法文之規定，
      主張其已對被告甲○○為解除系爭買賣契約之意思表示，
      請求被告甲○○應返還全部價金二千一百六十萬元，為有
      理由，應予准許。
十二、至原告之先位聲明，對於被告永慶房屋公司本於侵權行文
      為與債務不履行之法律關係，請求被告永慶房屋公司給付
      系爭房屋因嚴重傾斜之因素所減損之價金，賠償數額暫訂
      為五百萬元，然原告對於被告甲○○主張解除契約請求返
      還全部價金二千一百六十萬元，為有理由，則原告主張被
      告永慶房屋公司應賠償系爭房屋因嚴重傾斜之因素所減損
      之價金五百萬元，即難謂有據，原告此部分請求，應予駁
      回。
十三、綜上所述，原告如其先位聲明所示之請求，應以其中被告
      甲○○應給付原告二千一百六十萬元及自起訴狀繕本被告
      甲○○之翌日即九十七年一月十八日起至清償日止，按年
      息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許，其餘部分
      ，為無理由，應予駁回。又原告先位之訴既為部分有理由
      ，其備位之訴即無庸審酌，此外，本案事證已臻明確，兩
      造其餘主張與攻擊防禦方法，經核均與本案判決結果無影
      響，爰不一一予以審酌，附此說明。
十四、原告及被告甲○○均陳明願供擔保請准宣告假執行及免為
      假執行，就原告勝訴部分，經核並無不合，爰分別酌定相
      當之金額准許之。就原告敗訴部分，其假執行之聲請即失
      所附麗，應併予駁回。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第七十九條、第三百九十條第二項、第三百九十二條第二項
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九   月  十二   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十七  年    九   月  十二   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
