【裁判字號】    97,司,448
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第448號
聲  請  人  高志尚即義新數據通信服務股份有限公司清算人
上列聲請人聲請指定義新數據通信服務股份有限公司簿冊保管人
事件，本院裁定如下：
    主    文
指定高志尚為義新數據通信服務股份有限公司之簿冊文件保存人
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由義新數據通信服務股份有限公司負
擔。
    理    由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第三百三十二條定有明文。
二、本件聲請人主張，義新數據通信服務股份有限公司於民國九
    十六年六月二十八日經股東會決議解散、清算，且選任其為
    清算人，業向本院呈報，茲義新數據通信服務股份有限公司
    業於九十七年五月二十九日清算完結，並已造具清算期間內
    收支表、損益表連同各項簿冊送經監察人審核後提請股東會
    承認，並向本院聲報在案，經義新數據通信服務股份有限公
    股東會指派其為簿冊文件保存人，並獲其同意，為此聲請指
    定其為義新數據通信服務股份有限公司簿冊文件保存人，並
    提出股東臨時會議事錄、同意書、身份證明文件、簿冊保管
    文件清冊等件為證。
三、經本院職權調閱本院九十六年度司字第九０九號卷宗審認結
    果，核無不合，爰依公司法第三百三十二條規定指定高志尚
    為義新數據通信服務股份有限公司之簿冊文件保存人。
四、依非訟事件法第一百八十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
