【裁判字號】    97,訴,5572
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5572號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      樓之3
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年9月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬壹仟貳佰玖拾陸元及其中新臺幣
肆拾玖萬陸仟伍佰柒拾柒元自民國九十七年七月十一日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，被告甲○○住所地雖非屬本院管
    轄，惟兩造現金卡信用貸款約定書第23條約定，被告對原告
    台新國際商業銀行股份有限公司就本契約涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
  二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
  一原告起訴主張：被告於民國91年6月4日向原告申請「台新銀
    行現金卡信用貸款」，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式
    動撥貸款額度之現金，其利息依年息16.5%按日計息，被告
    並應於每月之繳款截止日繳納應還之金額，惟若被告未依約
    繳款，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，
    改依年息20%計算遲延利息。詎被告自申請日起至97年7月10
    日止，尚有新臺幣（下同）551,296元未清償，其中本金為
    496,577元、利息為54,719元，依約其借款已視為全部到期
    ，為此提起本訴等情。並聲明：如主文第1項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三本件原告主張之事實，已據其提出現金卡申請書、約定書、
    客戶餘額查詢及交易紀錄查詢為證，核屬相符，被告既不於
    言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，
    惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。從而，原告依消
    費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金及
    利息為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
