【裁判字號】    97,財管,78
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度財管字第78號
聲  請  人  甲○○○
            乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○於民國（下同）97年2 月
    4 日死亡，無繼承人，其於遺囑中委託聲請人甲○○○指定
    遺囑執行人，茲聲請人指定許文財為遺囑執行人，並依民法
    第1178條第2 項規定，聲請選任許文財為被繼承人丙○之遺
    產管理人云云。
二、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人有無不明
    或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產。又
    亡故退除役官兵遺產，除設籍於行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會（下稱退輔會）所屬安養機構者，由該安養機構為遺
    產管理人外；餘由設籍地輔導會所屬之退除役官兵服務機構
    （如各縣市之榮民服務處）為遺產管理人（臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第68條、退除役官兵死亡無人繼承遺產管
    理辦法第4 條規定參照）。準此，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例施行後，大陸來臺之退除役官兵死亡而無繼承人、
    繼承人不明或繼承人因故不能管理遺產者，其遺產應由主管
    機關以法定遺產管理人之身分依法管理其遺產，無須另行聲
    請法院選任遺產管理人。
三、經查：被繼承人丙○生前係行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會列管之榮民，有該會97年8 月18日輔壹字第0970011123號
    書函在卷可稽。是被繼承人丙○遺產應由設籍地輔導會所屬
    之退除役官兵服務機構即退輔會臺北市榮民服務處為遺產管
    理人。本件被繼承人丙○遺產既已有法定遺產管理人，聲請
    人復聲請選任遺產管理人，於法不合，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
