【裁判字號】    97,簡,3526
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3526號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17058號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。就事實、證據部分補充記載：扣案之尖刀１把係
    被告甲○○向不詳姓名年籍友人綽號「阿德」之人借用，而
    非被告所有，有被告於97年7月27日警詢筆錄在卷可佐。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條第恐嚇危害安全罪。玆審酌
    被告搭乘臺北捷運新店線時，在車廂內嚼食檳榔，被害人乙
    ○○及證人俞曼萍見狀好意規勸，避免被告在上開車內嚼食
    檳榔受到臺北捷運公司罰鍰，被告非但不知好人心，尚且於
    上開捷運列車抵達新店市○○路○段2號新店捷運總站，與上
    開被害人乙○○及證人俞曼萍先後下車出站，並由被告一路
    尾隨叫囂，迨被害人乙○○及證人俞曼萍快步通過該捷運總
    站路口之馬路，快步至對面馬路之際，被告竟持其向友人綽
    號「阿德」之人所有之尖刀１把，自被害人乙○○背後持抵
    刀架住被害人乙○○脖子，完全無視往來人潮及社會治安，
    嚴重挑戰公權力，視法律為無物，以自我為主，不知好人心
    ，並考量被告刀為報仇之動機、手段、目的等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並酌其國中肄業，家中經濟非富裕
    ，職業為打零工，有警詢筆錄在卷可佐，爰諭知易科罰金從
    輕以新臺幣1,000元折算1日之折算標準，用啟自新。
三、至於扣案之尖刀１把雖係被告供犯罪所用，但非屬被告，係
    綽號「阿德」之人所有，亦為被告於警詢時供明在卷可徵，
    爰不諭知宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第305條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  9     月    12      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  9     月    12      日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：上開97年度偵字第17058號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
