【裁判字號】    97,審聲,295
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第295號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳忠仁邀同相對人為連帶保證人
    ，向原債權人奇異資融股份有限公司（下稱奇異公司）辦理
    汽車分期付款（附條件買賣/動產抵押）契約，嗣因逾期未
    繳，奇異公司於民國96年8月2日將上開債權等一切權利讓與
    聲請人，爰依民法第297條之規定，對相對人為受讓債權之
    通知，惟因相對人遷移不明致通知函無法送達，為此聲請裁
    定准為公示送達等語，業據其提出債權讓與證明書、民事裁
    定書暨確定證明書、戶籍謄本、通知函及退件回執等件為證
    ，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
