【裁判字號】    97,審訴,437
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第437號
原      告  好市多股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  林元祥律師
一、原告因請求履行契約事件，曾聲請對被告上海商業儲蓄銀行
    東台北分行發支付命令，惟被告上海商業儲蓄銀行東台北分
    行已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣伍佰伍拾捌萬貳仟貳
          佰零伍元，應繳裁判費新台幣伍萬陸仟佰肆拾壹元
          ，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補
          繳新台幣伍萬伍仟佰肆拾壹元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
