【裁判字號】    97,抗,433
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第433號
抗  告  人  甲○○原名李政宏.
相  對  人  台灣歐利克股份有限公司
法定代理人  丙○○○
代  理  人  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年4月10日
本院所為之97年度票字第14173號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例
    意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人與訴外人楊琬菁於民國95年
    2月15日共同簽發之本票1紙，付款地在相對人公司事務所，
    面額新臺幣（下同）40萬元，利息按年息9%計算，並免除作
    成拒絕證書，詎於到期後經提示未獲付款，為此，爰依票據
    法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本
    票1紙為據，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告人抗告意旨略以：伊未開立系爭本票等語。經查，抗告
    人就其所陳，縱所屬實，亦為實體事項之爭執，依首揭說明
    ，自應依訴訟程序另謀解決，而非於本件裁定程序中可為爭
    執之事項，亦非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
            民事第三庭    審判長法  官   朱 漢 寶
                                法  官   黃 呈 熹
                                法  官   歐陽漢菁
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官   王 黎 輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
