【裁判字號】    97,審重訴,103
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第103號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司天母分公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹拾玖億壹仟柒佰陸
          拾捌萬壹仟伍佰拾肆元，應繳裁判費新台幣壹仟
          佰捌拾柒萬捌仟柒佰伍拾肆元，扣除前繳支付命令裁
          判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹仟佰捌拾
          柒萬柒仟柒佰伍拾肆元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
