【裁判字號】    97,聲,2158
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2158號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3941號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例案件等捌罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    等捌罪，先後判決如附表【詳如後附表】所載，依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定
    其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不
    得逾三十年」、刑法第53條、第51條第5款定有明文。又「
    有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而更定
    其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數
    個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之基準
    」，最高法院57年度臺抗字第198 號裁定意旨可資參照。再
    者，最高法院91年度臺非字第32號裁定意旨復認為上開更定
    應執行刑，不應比原定之執行刑加計其他裁判刑期後為重，
    否則與法律之內部界限有悖，亦屬違法，合先敘明。
三、末查，受刑人因違反毒品危害防制條例等捌罪即如附表所示
    之罪名，業經法院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所
    示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份及本院97年度簡字第1544號刑事簡易判決書、96年度易字
    第3002號及97年度訴字第216 號刑事判決書、臺灣板橋地方
    法院97年度訴字第1046號刑事判決書各1 份在卷可稽，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  9   月    12        日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  9   月    12        日
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
