【裁判字號】    97,消債更,801
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第801號
聲  請  人
即債務人    甲○○○
                      號4樓
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理條例事件聲請更生事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。為消
    費者債務清理條例第5條第1項所明定。又更生之程式，法院
    認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院。同條例第15條準用民事訴訟法第28條定有明文。
二、經查，聲請人住所地在臺北市南港區，此觀聲請狀之記載即
    明，是依上開規定，應由臺灣士林地方法院管轄。茲聲請人
    向無管轄權之本院提出聲請，顯有違誤，爰依職權將本件裁
    定移送該管轄法院。
三、依消費者債務清理條例第15條；民事訴訟法第28條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
