【裁判字號】    97,審法,19
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審法字第19號
聲  請  人  陳夏珠即財團法人伽耶山基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人伽耶山基金會捐助章程，本院裁定
如下：
    主  文
財團法人伽耶山基金會捐助章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人伽耶山基金會董事長
    ，該財團法人係一宗教法人，該財團法人經報奉內政部於86
    年10月29日以台內民字第8685967號設立許可有案，並聲
    請本院登記處於核准發給法人登記證書（登記簿第80冊、第
    43頁第2067號）因依據民國97年1月16日修正之私立學校法
    第8條，准予宗教法人設立「宗教研修學院」，並授予宗教
    學位，即於97年8月31日提請第3屆第7次董事會決議，修訂
    變更如附件對照表所示，請求裁定准為變更等語。
三、經查，聲請人聲請准予變更財團法人伽耶山基金會捐助章程
    如附件所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關
    法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
