【裁判字號】    97,簡,3528
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3528號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第18305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包 (鑑驗餘
重零點零柒肆柒公克)沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第2級
    毒品罪。爰審酌被告素行尚佳、犯罪後坦承不諱、所持有毒
    品數量不多等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知得易
    科罰金併其折算標準。另扣案之第2 級毒品甲基安非他命係
    查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、毒品危害防制條
    例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
