【裁判字號】    97,易,1274
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1274號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第742 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命伍包（淨重
：貳點參捌公克，驗餘淨重：貳點參陸公克）沒收銷燬之，扣案
吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，於民國94年2 月7 日認無繼續施用毒品之傾向，
    經臺灣臺北地方法院檢察官以93年度毒偵字第1874、2419號
    為不起訴處分；復自95年5 月間某日起，迄96年4 月29日晚
    間某時止，在其位於臺北市○○區○○路322 巷13之1 號3
    樓住處，施用第二級毒品安非他命多次，經臺灣臺北地方法
    院以96年度簡字第1907號判決判處有期徒刑3 月確定；又於
    96年9 月3 日20時許，在臺北縣中和市○○街5 之3 號406
    室住處施用第二級毒品安非他命，經臺灣板橋地方法院以96
    年度簡字第6629號判決判處有期徒刑4 月確定，於97年1 月
    29日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於97年2 月4 日
    18時許，在其位於台北市○○區○○路322 巷13之1 號3 樓
    之住處內，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣經警於97 年2
    月4 日22時45分許，在甲○○上開住處內扣得安非他命5 包
    （淨重：2.38公克，驗餘淨重：2.36公克）、吸食器1 組，
    始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，而被告經警採
    尿送驗結果，確呈甲基安非他命陽性之反應，亦有台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司97年2 月22日出具之濫用藥物檢
    驗報告書在卷可稽，並有扣案毒品5 包（淨重：2.38公克，
    驗餘淨重：2.36公克）、吸食器1 組在卷可資佐證；又該扣
    案毒品5 包，經臺北市政府警察局鑑驗結果，確實含有第二
    級毒品安非他命成分，亦有該局於97年2 月18日所出具之鑑
    驗通知書在卷可證。被告確有施用第二級毒品安非他命之犯
    行，堪以認定。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品安非他命之罪。其持有第二級毒品之低度行為為施用
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前已有事實欄所
    載之前科，其於受徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯有期
    徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品
    之惡習，其抗拒毒品之意志力顯然薄弱，惟念及被告施用毒
    品僅戕害個人之身體、健康，且犯罪後尚能坦承犯行，尚稱
    有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其易
    科罰金之折算標準。扣案安非他命5 包（淨重：2.38公克，
    驗餘淨重：2.36公克），係屬查獲之毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之；至扣案吸食器1 組，
    雖非專供施用毒品之物，惟係供被告施用毒品所用之物，且
    為其所有，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
，判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
