【裁判字號】    97,交聲,1977
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1977號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○  24歲（民國73年4月23日生）
                    外僑居留證號：CA00000000號
                      樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國九十七年八月四日所為之處分（原處分案號：
北市裁罰字第裁22-A01WM1078號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車（含機車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈者，處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以
    下罰鍰，並記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項、第六十三條第一項第三款分別有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十七年六月八日九時
    十一分許，駕駛車號ＣＭＹ—六一０號機車，行經臺北市○
    ○路、松壽路口時，經臺北市政府警察局信義分局警員攔停
    舉發「紅燈左轉」之違規，受處分人不服，提出陳述，原處
    分機關函請舉發單位調查結果，仍認違規事實明確，依道路
    交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第
    三款規定，裁處罰鍰一千八百元，併計違規點數三點，受處
    分人不服，提出本件異議。異議意旨略以：本人於九十七年
    六月八日九時十一分許騎乘車號ＣＭＹ—六一０號機車行至
    松仁路、松壽路Ｔ字路口，本應停在松仁路上的機車暫停格
    內等紅燈，但本人不慎超越格線少許，本應退回格內，但因
    松仁路上的機車暫停格與松壽路上的機車待轉格很近，且松
    壽路上的機車待轉格是在松仁路的內縮車道上，就直接移到
    松壽路的機車待轉格內，當我移到該待轉格後，松壽路燈號
    為綠燈，所以就直行松壽路。本人行車雖有瑕疵，但沒有直
    接紅燈左轉，不應罰那麼重等語。
三、本院之判斷：
  (一)受處分人於上開時間、駕駛上揭車輛，行經上開地點，經警
    攔停舉發等情，為受處分人所不否認，並有舉發違反道路交
    通管理事件通知單在卷可憑，可以採認。
  (二)本件違規情形，經臺北市政府警察局信義分局九十七年六月
    二十七日北市警信分交字第０九七三四九０七七００號函載
    稱：「查據舉發員警證稱，甲○○君九十七年六月八日九時
    十一分許騎乘ＣＭＹ—六一０號普通重型機車行至本市○○
    路與松壽路路口時，未依號誌指示即逕行左轉（南往西方向
    ，當時號誌為紅燈狀態）…經查舉發員警當時位置於該路口
    ，能清楚辨識該路段車道車流及號誌情形，員警證稱係見杜
    君於松仁路紅燈時自第三車道闖紅燈至路口東側機車待轉區
    ，再沿松壽路東往西方向行駛」等語，有該函附卷可稽，此
    與受處分人於本件聲明異議狀內記載：確有於紅燈時超越松
    仁路之機車暫停格至松壽路東側機車待轉區○○○路南側路
    口之停止線緊鄰於機車暫停格格線之北側），俟松壽路變為
    綠燈時即往西行駛松壽路等情相符。是受處分人確有於上開
    時、地，於松仁路南往北行向為紅燈時，闖越松仁路南側之
    停止線，至松壽路東側機車停等區，再左轉行駛松壽路之行
    為，已甚明確，本件違規事實可以認定。
  (三)綜上，受處分人違規事實明確。原處分機關據此違規事實，
    援引首開道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十
    三條第一項第三款之規定，裁處受處分人罰鍰一千八百元，
    並計違規點數三點，核無違誤，本件異議為無理由。應予駁
    回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十二   日
                  交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
