【裁判字號】    97,審全聲,86
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審全聲字第86號
聲  請  人   志信國際股份有限公司
（即債務人）
法定代理人   甲○○
代  理  人   吳志光律師
             朱百強律師
             吳雅筠律師
相  對  人   中華石油股份有限公司
（即債權人）
法定代理人   乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件相對人就其所開立、支票號碼為CL
    0000000號、發票日為民國97年8月1日、票面金額為新台幣
    5,355,000元，現由伊持有之支票向本院聲請97年度裁全字
    第6031號裁定，命伊於本案判決確定前不得向案外人兆豐商
    業銀行股份有限公司羅東分行請求付款或轉讓予第三人，因
    本案爭議遲未進入審理程序，而伊之權利又遭假處分不得行
    使，影響伊之權益甚鉅，為此爰依民事訴訟法第529條第1項
    規定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項固定有明文。但如法院已命債權人對債務人就其
    保全之債權提起訴訟時，則無再由法院命其起訴之必要。經
    查，聲請人前向本院聲請命相對人限期起訴，經本院以97年
    度全聲字第792號受理在案，並以97年9月2日97年度全聲字
    第792號民事裁定命相對人於該裁定送達後7日內，就其欲保
    全執行之請求向管轄法院起訴，此業經本院調卷查明屬實，
    揆諸前揭說明，本院自無依聲請人之聲請命相對人再行提起
    訴訟之必要，故聲請人之聲請，於法不合，自不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
