【裁判字號】    97,簡,3488
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3488號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第12038 號），嗣被告於本院準備程序（97年度易字
第2429號）就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知被告、檢察官
簡易程序意旨，並經被告、檢察官同意後，本院裁定不經通常審
判程序，逕為簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，扣案之第二級毒品MDMA錠劑拾伍
顆（總毛重肆點玖伍公克、驗後餘重肆點捌玖公克）沒收銷燬之
。
    事  實
一、甲○○明知MDMA（俗稱搖頭丸）係3,4-亞甲基雙氧甲基安非
    他命成分，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所稱之
    第二級毒品，不得持有、施用，其於民國97年4月12日凌晨1
    時許，在臺北市中山區○○○路○ 段38號附近巷內，拾獲第
    二級毒品MDMA（俗稱搖頭丸）15顆而持有之。嗣於同日凌晨
    4時5分許，在臺北市中山區○○○路○ 段23巷口，適遇警盤
    查，並於偵查機關尚不知孰為犯人時，主動向現場警員承認
    其持有上開15顆MDMA，當場扣得上開毒品，且自首而願接受
    裁判。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，由本院裁定不經通常審判程序，逕為簡
    易判決處刑。
    理  由
一、上揭持有第二級毒品MDMA錠劑15顆之事實，業據被告甲○○
    於本院97年9月5日準備程序時坦認不諱，並有臺北市政府警
    察局中山分局呈報單、扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲涉
    嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單、毒品照片、尿液
    採樣書、臺北市政府警察局中山分局97年5月2日北市警中分
    刑字第09731569500 號函暨扣案毒品鑑定書、證物入庫之扣
    押物品清單、臺北市政府警察局97年4 月25日北市警鑑字第
    09731757500 號函暨證物鑑驗通知書、臺北市政府警察局中
    山分局97年5月2日北市警中分刑字第09731604100 號函、扣
    押物品清單97年度藍尿保管字第670 號、臺北市政府警察局
    偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告暨結文、扣押物品清單97年度藍
    保管字第916 號、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第14
    34號，以下簡稱毒偵卷，第7頁、第14至23頁、第44至46 頁
    、第47至49頁、第50至59頁、第60至66頁）。被告持有上開
    MDMA錠劑15顆（總毛重肆點玖伍公克、驗後餘重肆點捌玖公
    克）經臺北市政府警察局鑑驗結果確係係3,4-亞甲基雙氧甲
    基安非他命成分，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款
    所稱之第二級毒品，有臺北市政府警察局97年4 月25日北市
    警鑑字第09731757500 號函暨證物鑑驗通知書在卷可徵（見
    毒偵卷，第54至55頁）。是被告持有上開第二級毒品MDMA錠
    劑15顆之事證明確，其犯行應堪認定。
二、查MDMA（俗稱搖頭丸）係3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命成分
    ，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所稱之第二級毒
    品，不得持有、施用，詎被告未經許可無故持有，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪
    。查被告於遇警時，當場向員警承認其持有上開第二級毒品
    MDMA錠劑15顆，並自其左腳褲管襪子裡取出交付警方扣案，
    且自首而願接受裁判乙情，有被告97年4 月12日警詢筆錄、
    警方移送書、自願受搜索同意書在卷可憑，是被告於員警尚
    不知何人犯罪前，即向員警主動坦承上情，並自願接受裁判
    ，已符合自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑
    。玆審酌被告年紀僅23歲，應知悉毒品禁止濫用，應予非難
    ，惟其持有數量有15顆之總毛重肆點玖伍公克之情節非重，
    及被告犯後坦認犯行，且未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌被告高職畢業，職業為服務業，經濟
    狀況不富裕等情，有警詢筆錄可參，乃諭知如易科罰金從輕
    以新臺幣1,000元折算1日，用啟自新。末查，被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其素行良好，再酌被告於偵查機關尚不知孰為犯人時
    ，主動向警員承認其持有上開15顆MDMA，當場扣得上開毒品
    ，且自首而願接受裁判，並有悔改之意，有本院97年9月5日
    準備程序筆錄在卷可佐，是被告經此偵審程序並受有期徒刑
    宣告之教訓，應知警惕，本院斟酌再三，認其所受刑之宣告
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、至扣案如主文所示第二級毒品MDMA錠劑15顆（總毛重肆點玖
    伍公克、驗後餘重肆點捌玖公克），經送驗後，確含有3,4-
    亞甲基雙氧甲基安非他命成分，理由詳如前述，是扣案上開
    第二級毒品3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命，不論何人所有，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，全部沒收銷燬之
    。至於送驗耗損者，因已滅失，爰不諭知沒收銷燬，併此敘
    明。
四、應依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1 款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  9     月    12      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  9     月    12      日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
