【裁判字號】    96,訴,7550
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7550號
原      告  甲○○
被      告  台灣亞銳士股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件有關原告聲明請求被告塗銷抵押權登記部分移送臺灣桃園地
方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第
    10條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告聲明請求被告塗銷坐落桃園縣中壢市○○段639 地
    號土地及其上1118建號建物（建物門牌：桃園縣中壢市○○
    ○路188 號）所設定新臺幣300 萬元之最高限額抵押權，該
    等不動產係在桃園縣中壢市，有起訴狀、土地及建物登記謄
    本在卷可憑，按之民事訴訟法第10條第1 項規定，此部分應
    由臺灣桃園地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。
三、依職權將原告聲明請求被告塗銷抵押權登記部分移送於該管
    轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
