【裁判字號】    97,聲,1781
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1781號
聲  請  人  丁○○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  己○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○
相  對  人  庚○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國九十七年五月二
十九日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「台灣台北地方法院九十三年度存字第三三八
一號」之記載，應更正為「台灣台北地方法院八十九年度存字第
五一九九號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
