【裁判字號】    97,簡,3494
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3494號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告所為係幫助犯，爰依刑法第
    30 條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告貪圖私利，竟提供自己之銀行帳戶予他人犯罪使
    用，牟取不法利益，助長詐欺犯罪之猖獗，並增加被害人尋
    求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，惟念及被告並未實際參
    與詐騙行為，犯後亦坦承犯行，暨參酌被害人受騙之金額、
    被告犯罪之動機、手段、年紀、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第30條第1項前段、第339條第1項、第30條第2項、
    第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                        書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16317號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路23巷6弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見提供金融帳戶、提款卡、密碼與他人，可能幫
    助他人遂行詐欺犯行，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於
    民國97年2、3月間，在台北市西門町某處，將其所申設之華
    南商業銀行新店分行帳號000000000000號之活期存款帳戶存
    摺、提款卡、密碼，以新台幣（下同）2000元，出賣予年籍
    不詳；綽號「老鼠」之成年男子使用。嗣該「老鼠」所屬之
    詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，於同年4月26日7時59
    分許，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登拍賣面額3萬2千元之中油
    油票之虛偽訊息，乙○○閱覽後，撥打對方留下之00000000
    00號行動電話門號（申辦人為鄭盛峰，另案偵辦中）與賣方
    通話，表示欲購買中油油票，該詐騙成員遂佯稱該中油油票
    面額為3萬2千元，願以9.2折；即2萬9440出售云云，使乙○
    ○陷入錯誤，遂於同日16時32分許，匯款2萬9440元至上開
    帳戶內。嗣乙○○遲未收受上開油票，撥打上開聯絡電話亦
    無回應，至此始知受騙。
二、案經乙○○訴由台北市政府警察局中山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）證人乙○○之證訴
    ，（三）上開華南商業銀行新店分行帳戶之歷史交易明細，
    （四）匯款單據影本1紙，（五）雅虎奇摩拍賣網頁6張在卷
    可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              檢  察  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
