【裁判字號】    97,審建,27
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審建字第27號
原      告  詮越科技工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  中國聯合電機工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
台幣（下同）1,000元，惟查本件訴訟標的金額為9,057,015元，
應徵第一審裁判費90,694 元，原告僅繳納1,000元，尚欠89,694
元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
件裁定送達7 日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
