【裁判字號】    97,訴,2503
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2503號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院於民國97年8月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○、丙○○明知支票號碼分別為000000
    0 、0000000 、0000000 號，均以台北區中小企業銀行為付
    款人，上已蓋妥發票人甲○○之印文，但尚未填寫金額及日
    期之空白支票3 紙（下稱系爭支票），均係被告丙○○於民
    國84年1 月間所交付並授權訴外人李姿頷填載金額及發票日
    期，李姿頷取得系爭支票後，即填載金額各新臺幣（下同）
    30萬元，發票日分別為85年4 、5 、6 月15日，持向伊調借
    現金，詎被告2 人為逃避票據債務，竟於87年12月8 日，基
    於誣告共同犯意聯絡，虛捏伊及李姿頷拾獲丙○○遺失上開
    系爭空白支票後，偽填發票日期及金額，嗣以遺失或失竊為
    由，向法院聲請公示催告及除權判決，繼依票據法律關係請
    求被告甲○○給付票款等情，共同涉有偽造有價證券、誣告
    、詐欺取財、使公務員登載不實文書罪嫌，推由被告甲○○
    向臺灣臺北地方法院檢察署提出告訴，檢察官不察，將伊及
    李姿頷提起公訴，幸經法院分別判決無罪確定。惟因被告等
    上開誣告行為，致伊向法院起訴請求被告甲○○給付票款遭
    敗訴判決確定，爰依侵權行為法律關係，請求被告連帶給付
    損害賠償等語。併聲明：被告應連帶給付原告90萬元及自88
    年1 月1 日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息（見
    本院卷第52頁）。
三、原告主張之事實，業經提出臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    87年度偵字第25739 號起訴書、本院88年度訴字第1407號刑
    事判決、臺灣高等法院91年度上訴字第1427號刑事判決、94
    年度上更(一)第641 號刑事判決、95年度上更(二)字第817 號刑
    事判決、本院臺北簡易庭87年度北簡字第14312 號宣示判決
    筆錄、本院89年度簡上字第804 號民事判決等件為證（見本
    院卷第6 至35頁、第54至58頁），並經本院調閱上開刑事判
    決卷宗查核無訛，被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟
    法第280 條第3 項前段、第1 項規定，視為自認，故被告確
    有上開誣告事實，固堪認定。
四、惟按：
  (一)損害賠償之債，以有損害之發生及有責任原因之事實，並二
    者之間，有相當因果關係為成立要件，故原告所主張損害賠
    償之債，如不合於此項成立要件者，即難謂有損害賠償請求
    權存在；又所謂相當因果關係，係指依經驗法則，綜合行為
    當時所存在之一切事實，為客觀之事後審查，認為在一般情
    形上，有此環境，有此行為之同一條件，均發生同一之結果
    者，則該條件即為發生結果之相當條件，行為與結果即有相
    當之因果關係。反之，若在一般情形上，有此同一條件存在
    ，而依客觀之審查，認為不必皆發生此結果者，則該條件與
    結果並不相當，不過為偶然之事實而已，其行為與結果間即
    無相當因果關係，不能僅以行為人就其行為有故意過失，率
    認該行為與損害間有相當因果關係。
  (二)經查：本件原告本於票據法律關係請求被告甲○○給付票款
    ，經本院臺北簡易庭判決原告之訴駁回，理由略以：「…原
    告既於接受支票時，即知悉票面金額係李姿頷所寫，並非被
    告所填載，原告顯然非屬於善意第三人」、「丙○○與被告
    （指甲○○）係不同之行為主體，無論丙○○是否同意李姿
    頷填載系爭支票之票面金額，對被告而言，均不生授權之效
    力。系爭支票既然並非由被告填載票面金額，亦無法證明被
    告證明被告曾授權他人填載票面金額，系爭支票即欠缺票據
    上之必要記載事項，應屬無效之票據」（見本院卷第29 頁
    反面至第30頁）；本院合議庭仍駁回原告之上訴，亦認：「
    …然系爭支票之發票人為被上訴人（指甲○○）非丙○○，
    在無任何授權證明下，僅因丙○○與李姿頷間金錢往來，即
    遽信李姿頷有權填載系爭支票之票面金額，其因此受讓系爭
    支票，縱非故意，亦顯然有重大之過失，故主張善意取得系
    爭支票，要無可採」、「本件上訴人執有系爭支票，既非善
    意，被上訴人主張系爭支票原係欠缺應記載事項，抗辯系爭
    支票對伊無效，即非無據」等詞（見本院卷第30頁），是系
    爭票據原係欠缺應記載事項，原告復非善意執有系爭支票，
    依票據法第11條第2 項：「執票人善意取得已具備本法規定
    應記載事項之票據者，得依票據文義行使權利；票據債務人
    不得以票據原係欠缺應記載事項為理由，對於執票人主張票
    據無效」之反面解釋，原告請求被告甲○○給付票款為無理
    由，經核原告本於票據關係請求而受敗訴判決，係民事庭法
    官基於獨立審判，本於法律上之確信所為判決，與被告上開
    誣告行為，不必皆發生此敗訴結果，難謂有何相當因果關係
    。是被告甲○○係因系爭票據原欠缺應記載事項，原告復非
    善意取得系爭票據者而獲勝訴判決，非因其與被告丙○○間
    之誣告行為所致，故原告請求被告賠償損害即非可取。
五、綜上所述，原告本於侵權行為法律關係，請求被告連帶給付
    90萬元及自88年1 月1 日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，為無理由，應予駁回。
六、據上論結：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
