【裁判字號】    97,聲,1759
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1759號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  傅祖聲律師
上列聲請人即被告因違反組織犯罪條例等案件（本院96年度重訴
字第92號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請狀所載。
二、按被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項或第一百零
    一條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕
    命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第一百零一條之二前
    段定有明文。限制出境，依其性質，應屬限制住居處分之一
    。法院限制被告之住居，其目的在於保全審判之進行及刑罰
    之執行，自屬法院之適法職權行使。是以有無限制其住居之
    必要，當以此為考量。而限制出境，依其性質，既為限制住
    居處分之一，法院是否限制出境，其審酌之情形亦同。
三、經查：聲請人即被告甲○○前因涉有違反證券交易法等案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官訊問後，向本院聲請羈
    押，固經本院於民國九十六年六月六日以九十六年度聲羈字
    第二四０號裁定諭知具保新臺幣（下同）一千萬元，並限制
    出境在案。然該諭知具保一千萬元並限制出境之裁定，嗣經
    臺灣高等法院以九十六年度抗字第五八０號裁定撤銷發回本
    院，經本院於九十六年七月二十四日以九十六年度聲羈更(一)
    字第一０號裁定聲請人應予羈押，禁止接見通信，並退回保
    證金一千萬元，復經臺灣高等法院於九十六年八月十五日以
    九十六年度抗字第七四八號裁定駁回抗告確定在案。是以，
    本院上開裁定准予聲請人具保一千萬元，並限制出境之處分
    ，既經臺灣高等法院裁定撤銷發回本院，由本院裁定對聲請
    人執行羈押確定在案，該限制出境處分之效力即已不復存在
    ，僅係本院於九十六年七月二十四日以九十六年度聲羈更(一)
    字第一０號裁定聲請人應予羈押，禁止接見通信之同時，疏
    未發函內政部入出國及移民署、行政院海岸巡防署海岸巡防
    總局等單位解除限制聲請人出境。況聲請人嗣經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官提起公訴移送本院審理時，經本院訊問
    後，係認依起訴書所載及現存卷證資料，涉有違反證券交易
    法第一百五十五條第一項第三款、第四款、第一百七十一條
    第一項第一款等罪嫌重大，然無羈押必要，准予具保新臺幣
    五十萬元，惟亦未對聲請人為限制出境之處分。從而，聲請
    人前受限制出境之處分，既已失效，則其聲請本院解除限制
    出境，洵屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
