【裁判字號】    97,簡,3414
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3414號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之土黃
色圓形錠劑貳顆（驗餘淨重共零點伍肆壹陸公克）均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另更正、補充如下：
  (一)事實部分：
    1.被告施用之第二級毒品藥錠更正為含有第二級毒品ＭＤＭ
      Ａ成分之土黃色圓形錠劑。
    2.扣案物品更正為含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之土黃色圓
      形錠劑2 顆（共淨重0.5430公克，取樣0.0014公克鑑驗，
      驗餘淨重共0.5416公克）。
  (二)證據部分補充：「交通部民用航空局航空醫務中心97年8 月
    6 日航藥鑑字第0973949 號毒品鑑定書」。
二、按MDMA、MDA 係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱
    之第二級毒品，不得非法持有、施用。被告以一施用行為，
    同時施用第二級毒品MDMA、MDA ，因僅侵害一社會法益，應
    僅論以一施用第二級毒品罪。核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第
    二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒後，仍
    不知戒惕，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，惡性非輕
    ，然念及其坦承犯行及所犯為自戕行為等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之含有第
    二級毒品ＭＤＭＡ成分之土黃色圓形錠劑2顆（共淨重0.543
    0 公克，取樣0.0014公克鑑驗，驗餘淨重共0.5416公克），
    均屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級
    毒品，應依同條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收並銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月     12    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2525號
被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街37之1號
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第2 級毒品MDMA案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，業於民國97年5 月22日釋放出所，
    並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於97年5 月19日以97年
    度毒偵字第174 號、第881 號為不起訴之處分。詎其猶未能
    戒除施用毒品惡習，於前揭觀察、勒戒釋放出所後5 年內，
    復於同年7 月19日21時許，在臺北市信義區世貿會館內，施
    用含有第2 級毒品MDMA、MDA 成分之藥錠，嗣於同年7 月21
    日19時50分許，在臺北市○○區○○路21號前，因形跡可疑
    為警攔檢盤查，並經其同意後執行搜索，在其身上扣得含有
    第2 級毒品MDMA成分之藥錠2 顆（總淨重0.6公克） ，始悉
    上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年8 月6 日濫用藥物
    檢驗報告（尿液檢體編號：036216號）1 紙。
  (三)扣案之含有第2 級毒品MDMA成分之藥錠2 顆（總淨重0.6 公
    克）。
二、核被告所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第2 級毒品罪嫌。至扣案之含有第2 級毒品MDMA成分之藥錠
    2 顆（總淨重0.6 公克），請依同條例第18條第1 項前段之
    規定宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              檢  察  官  彭  慶  文
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    08    月    27    日
                              書  記  官  劉  又  菁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
