【裁判字號】    97,審金,4
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審金字第4號
原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  午○○
訴訟代理人  黃淳律師
            許德勝律師
被      告  戌○○
            申○○
            未○○
            乙○○
                        號4樓.
            巳○○
            戊○
            辛○○
            丑○○
                        樓之1.
            金雨企業股份有限公司
                        號
兼上一人
法定代理人  亥○○
                        樓
被      告  壬○○
            甲○○
            酉○○
            卯○○
            庚○○
            丁○○
            丙○○
            癸○○
            群智聯合會計師事務所
上  一  人
法定代理人  辰○○
被      告  寅○○
            子○○
            立本台灣聯合會計師事務所
上  一  人
法定代理人  己○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄；共同訴訟之
    被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所在地
    之法院俱有管轄權。但依第四條至前條規定有共同管轄法院
    者，由該法院管轄，民事訴訟法第15條第1項、第20條分別
    定有明文。又訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第28條第1
    項亦有明文。
二、經查，本件數被告之住所地固非在同一法院管轄區域內，且
    部分被告之住所地係在本院管轄區域內。惟查，原告係本於
    侵權行為有所請求而涉訟，復參諸與本件同一原因事實之臺
    中地方法院檢察署95年度偵字第672號、95年度偵字第10877
    號、95年度偵字第11719號、95年度偵字第15156號及95年度
    偵字第17248號檢察官起訴書所載，本件違反證券交易法、
    背信及偽造文書等部分，主要係由住居在臺中市之共犯即被
    告辛○○等，分在臺中市以電話、傳真為之，並相互對帳，
    部分洗錢款亦由其在臺中市盈成等公司辦公室及銀行帳戶匯
    出、匯入，故本件所有被告之犯罪行為結果地、行為地，均
    有一部分在臺中等語（見該起訴書第25至29行）。稽諸上情
    ，堪認本件侵權行為事實之主要實行行為及結果之發生均與
    臺中較具有直接、密切或最重要之牽連關係，準此，應認本
    件侵權行為地係在臺中，始稱允洽。揆諸首開法條規定，本
    件自應由共同管轄法院臺灣臺中地方法院管轄。茲原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
