【裁判字號】    97,拍,658
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第658號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國九十三年八月十一日、九
    十五年三月十四日，以其所有、如附表所示之不動產，為擔
    保聲請人對其之借款債權，分別設定新臺幣（下同）六百萬
    元、六十九萬元之最高限額抵押權，存續日期分別自九十三
    年八月十一日起至一三三年八月十日止、自九十五年三月十
    日起至一三五年三月九日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，於九十三年八月十一日、九十五年三月十四
    日分別經登記在案。嗣相對人於九十三年九月九日、九十四
    年十月五日、九十五年三月十五日與聲請人訂立借貸契約，
    分別約定由相對人向聲請人借款三百六十萬元、一百四十萬
    元、八十萬元，其中三百六十萬元部分借款期間自九十三年
    九月九日起至一一三年九月九日止，利息前二年依聲請人定
    儲指數利率加碼年息百分之０‧五七五機動計算，嗣後按聲
    請人定儲指數利率加碼年息百分之一‧二七五機動計算，依
    年金法計算，按月本息平均攤還，其中一百四十萬元部分借
    款期間自九十四年十月五日起至一０九年十月五日止，利息
    前二年依聲請人定儲指數利率加碼年息百分之０‧六三機動
    計算，嗣後按聲請人定儲指數利率加碼年息百分之一‧一三
    機動計算，依年金法計算，按月本息平均攤還，其餘八十萬
    元借款期間自九十五年三月十五日起至一一０年三月十五日
    止，利息前二年依聲請人定儲指數利率加碼年息百分之０‧
    六三機動計算，嗣後按聲請人定儲指數利率加碼年息百分之
    一‧０三機動計算，依年金法計算，按月本息平均攤還，如
    未按期攤還本息時，逾期六個月以內者，均按約定利率百分
    之十，逾期超過六個月部分，均按約定利率百分之二十計付
    違約金，如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金或不依約
    付息時，債務均視為全部到期。詎相對人僅攤還本息至九十
    七年三月九日、四月五日、五月十五日止，即未依約清償，
    債務視為全部到期，各尚積欠三百一十一萬七千六百九十八
    元、一百二十萬六千二百十一元、六十八萬零一百九十七元
    及按約定計算之利息、違約金，迄未清償，爰聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    土地登記謄本、建物登記謄本、借據暨其他約定事項、放款
    帳務資料查詢單為證。
三、聲請人之主張，應核尚無不合，自應准許，爰依非訟事件法
    第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  林芝儀
附表：不動產詳目
★土地部分
┌─────────┬──┬───┬────┬────┐
│地號              │地目│ 面積 │權利範圍│所有權人│
├─────────┼──┼───┼────┼────┤
│臺北市○○區○○段│建  │四一六│一萬分之│乙○○  │
│六小段第四三之五地│    │平方公│五六九  │        │
│號                │    │尺    │        │        │
└─────────┴──┴───┴────┴────┘
★建物部分
┌─────────────┬────────────┐
│建號                      │門牌號碼                │
├─────────────┼────────────┤
│臺北市○○區○○段六小段第│臺北市○○區○○街一五一│
│四八一０號                │巷三一號五樓            │
├─────┬────┬──┴─┬──────────┤
│面積      │權利範圍│所有權人│坐落地號            │
├─────┼────┼────┼──────────┤
│八九‧九六│全部    │乙○○  │臺北市○○區○○段六│
│平方公尺  │        │        │小段第四三之五地號  │
│附屬建物陽│        │        │                    │
│台二九‧三│        │        │                    │
│二平方公尺│        │        │                    │
└─────┴────┴────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
