【裁判字號】    97,審聲,166
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第166號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  成泓國際有限公司
                        4樓
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人成泓國際有限公司、甲○○、乙○○應連帶負擔之訴訟費
用額確定為新臺幣萬零陸佰貳拾陸元，及自本裁定送達相對人
成泓國際有限公司、甲○○、乙○○之翌日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟玖佰伍拾伍
元，及自本裁定送達相對人甲○○之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院97年度訴字第
    2782號判決確定，其訴訟費用應由相對人成泓國際有限公司
    、甲○○、乙○○連帶負擔94%，餘由相對人甲○○負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠債或賠償聲請人之訴訟
    費用額，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴
    訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按
    法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    9    月    12     日
                  民事第六庭    司法事務官  邱志忠
計  算  書
項      目      金  額（新臺幣）    備註
第一審裁判費    32,581元
合          計  32,581元            其中94%即30,626元由
                                    相對人成泓國際有限公
                                    司、甲○○、乙○○連
                                    帶負擔、餘1,955元由
                                    相對人甲○○負擔。
上開正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年      9  月    12    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
