【裁判字號】    97,消債更,225
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第225號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        段10.
代  理  人  梁家贏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    次按自債務人提出協商請求之翌日起逾三十日不開始協商，
    或自開始協商之翌日起逾九十日協商不成立，債務人得逕向
    法院聲請更生或清算，消費者債務清理條例 (下稱本條例)
    第8條、第153條分別定有明文。又，本條例第153條之所謂
    受請求後不開始協商，應指受請求人完全不為與開始協商相
    關之作為而言，茍受請求人已要求提出相關收入支出資料，
    俾供協商條件之參考，或其他需賴請求人之協力始能進行協
    商之事項，請求人無正當理由而不為，要難謂受請求人未開
    始協商。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人檢具債權人清冊，以書面向最大
    債權銀行台灣新光商業銀行表明願共同協商意旨，該行於97
    年4月23日收受後，竟於97年5月16日以申請文件不符退件，
    合於本條例第153條規定聲請更生云云。經查，台灣新光商
    業銀行接獲協商請求後，已通知聲請人應補提前置協商申請
    書，俾便協商，惟聲請人均置之不理，且自行對於申請書第
    3、8項之內容刪除，不得已乃退件，有該行97年7月8日之覆
    函在卷足稽。徵其聲請人刪除各該申請書條款之內容，乃關
    於銀行就「個人信用資料查詢之同意」、「已訂定自用住宅
    借款之一併協商申請」，聲請人於提出請求後，並無正當理
    由，消極未盡相關協商之義務，拒絕同意，並執退件乙事而
    認未開始協商，向本院聲請更生。核與上開說明有所未合，
    該項欠缺亦無從補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書  記  官  蔡許春蕊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
