【裁判字號】    97,全聲,690
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第690號
聲請人即債務人  甲○○
相對人即債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                          、二.
法 定 代 理 人  侯金英
                          樓
上列當事人間本院民國九十七年度裁全字第四三二四號假扣押事
件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。
二、相對人即債權人於民國九十七年五月二十三日以聲請人即債
    務人曾向其貸款新臺幣（下同）二百六十萬元，約定借款期
    間自九十五年八月八日起至一一０年八月八日止，利息按相
    對人定儲指數利率加年利率百分之一‧七五計算，前十二個
    月繳付利息，第十三個月起每一個月為一期，分一六八期依
    年金法按期平均攤還本息，如有任何一宗債務不依約清償本
    金或不依約付息，債務視為全部到期，遲付本息者，除願按
    約定利率給付利息外，逾期六個月以內者，另按約定利率百
    分之十，逾期超過六個月部分，另按約定利率百分之二十計
    付違約金，但聲請人並未依約清償，計至九十七年三月八日
    止，尚積欠二百五十一萬九千九百八十九元及約定之利息、
    違約金，為保全對於債務人之清償借款請求之強制執行，向
    本院聲請假扣押聲請人之財產，經本院以九十七年度裁全字
    第四三二四號裁定於相對人提供十二萬元為擔保後，將聲請
    人之財產於三十五萬元之範圍內予以假扣押，相對人並於同
    年十一月十一日提供擔保金以本院九十七年度存字第二五三
    四號提存事件提存後，對聲請人之財產為假扣押執行，此經
    本院職權調閱九十七年度裁全字第四三二四號、執全字第一
    五一八號假扣押事件卷宗審認屬實。
三、惟相對人迄未就假扣押所欲保全之請求向管轄法院提起本案
    訴訟，聲請人依首揭規定聲請命相對人即債權人於一定期間
    內起訴，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
