【裁判字號】    97,審重訴,101
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    給付代工費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第101號
    原      告  加雍股份有限公司
    法定代理人  甲○○
一、原告因給付代工費事件，曾聲請對被告健豐國際股份有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新
    台幣（下同）8,063,400 元，應繳裁判費折合80,893元，扣
    除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳79,893元。茲
    限原告於收受本裁定後5 日內補繳上開不足之裁判費，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
