【裁判字號】    97,簡,3513
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3513號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。按受
    有期徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ，刑法第47條第1項定有明文，此所謂再犯有期徒刑以上之
    罪者，係指再犯之罪，其最重法定本刑為有期徒刑以上之刑
    而言，至其最輕法定本刑是否為有期徒刑抑為拘役或罰金，
    則非所問，最高法院94年度台非字第68號、87年度台非字第
    274號判決意旨可資參照。經查被告曾因竊盜案件，經判處
    有期徒刑3月確定，於93年7月8日執行完畢，此有台灣高等
    法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，茲被告於5年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項論以累
    犯，並加重其刑。
三、爰審酌被告前有竊盜、侵占、施用毒品等多項前科，素行不
    佳，正值壯年，竟不循正當途徑獲取財物，冀圖不勞而獲，
    甫經執行完畢未久，又再犯本件竊盜罪，足見其法意識甚為
    薄弱，惟其犯後尚能坦承犯行，且所竊盜物品為「黑牌」、
    「三多利」洋酒各1 瓶，價值非鉅，業經被害人領回，及其
    智識程度、生活經驗、本件犯罪之動機、目的、手段、所造
    成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17727號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路二段244巷35
                        之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於民國92年11月
    25日以92年度簡字第3794號判處有期徒刑3月，並於93年1月
    5日確定，甫於93年7月8日執行完畢出監。詎仍不知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，於97年8月2日下午8時50分許，
    在臺北市○○區○○街81號1樓統一便利超商，趁店員乙○
    ○不注意之際，竊取「黑牌」、「三多利」洋酒各1瓶（價
    值新臺幣544元），得手後藏匿在其隨身手提袋內，未結帳
    即行走出門外，旋為乙○○發覺有異，而報警當場查獲，並
    起出上開贓物。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）證人乙○○之證述。
          （三）贓物認領保管單及照片1張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告曾受徒刑之執行完畢後，有刑案資料查註表在卷可稽
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              檢  察  官  陳  淑  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
