【裁判字號】    97,審全聲,43
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審全聲字第43號
聲  請  人  衣蝶百貨股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  中華郵封股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人之給付代墊款及不當得利請求
    權新臺幣（下同）1,686,033元，聲請本院以民國97年5月19
    日97年度裁全字第4136號裁定准予假扣押並為保全執行（本
    院97年度執全字第1340號）後，迄未起訴，聲請人因之聲請
    命相對人起訴，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
