【裁判字號】    97,交易,426
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第426號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5552號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國96年10月27日23時許，駕
    駛車牌號碼CL-2933 號自用小客車，沿臺北縣新店市○○路
    內側第一車道，往臺北市方向行駛，途經該市○○路與中正
    路口，欲右轉中正路時，理應注意應距交岔路口三十公尺前
    顯示方向燈或手勢，換入外側車道、右轉車道或慢車道，駛
    至路口後再行右轉，而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，貿然從內側第一車道
    右轉中正路，而與同向第二車道由告訴人甲○○所騎乘直行
    向右變換車道要到中正路機車待轉區二段式左轉之車牌號碼
    CVM-969 號重機車發生擦撞，致告訴人甲○○人車倒地後，
    受有右肩挫傷、右足挫傷併第四蹠骨骨折等傷害。因認被告
    涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人甲○○於本
    院審理中與被告達成和解，且告訴人已撤回本件過失傷害罪
    之告訴，此有本院97年8 月15日審判筆錄及刑事撤回告訴狀
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        交通法庭法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
