【裁判字號】    97,審聲,249
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第249號
聲  請  人  合作金庫票券金融股份有限公司
            （原名：力華票券金融股份有限公司）
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  壬○○
            辛○○
            己○
                        17號.
            丙○○
                        樓之2.
            乙○○
                        2樓
            丁○○
            庚○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五八六四號聲請人所提供面額共為新台幣
貳仟萬元之高雄市政府公債九十四年度第一期債票准以同面額之
中央政府建設公債九十七年度甲類第一期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第11821
    號假扣押裁定，曾提供面額新台幣20,000,000元之高雄市政
    府公債94年度第1期債票為擔保金，並以96年度存字第5864
    號提存事件提存在案，茲以該債票即將屆期，為此聲請變換
    提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
