【裁判字號】    97,審重訴,102
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第102號
原      告  甲○○
                        臺北縣.
上列原告與被告郭惠玲等人間請求損害賠償事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第二百四十九條第一項所列各款情
    形之一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不
    補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第一項所明定。
二、本件原告起訴未據表明應受判決事項之聲明，經本院於民國
    97年8月20日裁定命其於五日內補正訴之聲明（民事訴訟法
    第二百四十四條第一項第三款規定參照），該項裁定已於97
    年8月22日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
