【裁判字號】    96,易,2802
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2802號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18713
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○素不相識，竟與
    真實姓名年籍不詳之男子二人，基於共同傷害之犯意，於民
    國96年7月24日下午4時30分許，共同騎乘CXQ－586號重型機
    車，至臺北市○○區○○路2 段56號前，見告訴人甲○○正
    在該處停放BLC－853號重型機車，即手持安全帽，毆打告訴
    人甲○○之背部數下，並對告訴人甲○○稱：「記下我的車
    號去告我」後即逃離現場，導致告訴人甲○○受有背部挫傷
    之傷害，嗣告訴人甲○○記下車號並至警局提出告訴，始獲
    上情，因認被告乙○○涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告乙○○涉犯傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告乙○○涉有刑法第277條第1 項傷害罪，依同法第287條前
    段規定均須告訴乃論。茲據告訴人於本院97年9 月12日審判
    時當庭撤回上開刑法第277條第1項傷害告訴，此有本院97年
    9月12日審判筆錄、告訴人刑事撤回告訴狀各1件在卷可稽。
    是被告被訴傷害罪部分，揆諸上開規定，爰均不經言詞辯論
    ，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年  9   月      12      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  9   月      12      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
