【裁判字號】    97,拍,499
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第499號
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國九十四年五月二十三日，
    以其所有、如附表所示之不動產，為擔保聲請人對其之借款
    債權，設定新臺幣（下同）二百八十六萬元之最高限額抵押
    權，存續日期自九十四年五月二十三日起至一三四年五月二
    十二日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。而第三人蕭翊慈於九十四年五月二十日邀同相對
    人為連帶保證人，與聲請人訂立借貸契約，約定由蕭翊慈向
    聲請人借款二百三十八萬元，借款期間二十五年，以每一個
    月為一期攤還本息，利息自聲請人撥款日起三個月期間，按
    聲請人指數型房貸指標利率加年息百分之０‧七七計算，嗣
    後依聲請人指數型房貸指標利率加年息百分之一‧七七浮動
    計算，遲延還本或付息時，自逾期之日起按未付期付金按約
    定利率加百分之十計算違約金，如有任何一宗債務不依約清
    償本金或不依約支付利息、費用或本金以外之其他應付款項
    時，債務視為全部到期，相對人就蕭翊慈對聲請人所附借款
    金額、利息、違約金、保險費及其他墊款、實行抵押權費用
    及任何應付費用、債務不履行損害賠償均負連帶保證責任。
    詎蕭翊慈並未僅攤還本息至九十七年二月二十五日止，即未
    依約清償，債務視為全部到期，尚積欠二百二十萬八千二百
    零七元及按約定計算之利息、違約金，迄未清償，爰聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書暨其他約定事項、土地登記謄本、建物登記謄本、消費
    性房屋抵押借款約定書、不動產使用聲明書、電腦帳務資料
    為證。
三、聲請人之主張，應核尚無不合，自應准許，爰依非訟事件法
    第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  林芝儀
附表：不動產詳目
★土地部分
┌─────────┬──┬───┬────┬────┐
│地號              │地目│ 面積 │權利範圍│所有權人│
├─────────┼──┼───┼────┼────┤
│臺北市○○區○○段│建  │九九平│四分之一│甲○○○│
│一小段第五三七地號│    │方公尺│        │        │
│                  │    │      │        │        │
└─────────┴──┴───┴────┴────┘
★建物部分
┌─────────────┬────────────┐
│建號                      │門牌號碼                │
├─────────────┼────────────┤
│臺北市○○區○○段一小段第│臺北市○○區○○街十巷八│
│四七四號                  │號                      │
├─────┬────┬──┴─┬──────────┤
│面積      │權利範圍│所有權人│坐落地號            │
├─────┼────┼────┼──────────┤
│八一‧三八│全部    │甲○○○│臺北市○○區○○段一│
│平方公尺  │        │        │小段第五三七地號    │
└─────┴────┴────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
