【裁判字號】    97,審聲,53
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第53號
聲  請  人  鴻德寶國際股份有限公司（TVT-TINA SERVICE
            PLACEMENT.
法定代理人  甲○○
相  對  人  國友人才仲介有限公司
法定代理人  乙○○
                        樓
相  對  人  昶旭企業管理顧問有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二○八四號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹佰陸拾萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第5876號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣壹佰陸拾萬元為擔保金，並以本院97年度
    存字第2084號提存事件提存在案。茲因兩造已和解，相對人
    出具同意書予聲請人，同意聲請人領回上開提存物，爰聲請
    發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、同意書及有
    限公司變更登記表等件為證，並經本院依職權調閱本院97年
    度全字第28號卷、97年度存字第2084號提存卷查明無訛，核
    無不合，本件聲請應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  邱志忠
上開正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書  記  官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
