【裁判字號】    97,聲,3199
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3199號
    聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    代  理  人  戊○○
    相  對  人  展翊科技有限公司
  兼法定代理人  丁○○
    相  對  人  丙○○
                乙○○
                甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第一四四號聲請人所提供之擔
保物准以現金新台幣萬肆仟元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第15357
    號假扣押裁定，曾提供面額新台幣10萬元之交通銀行開發金
    融債券第20期第1次5年期債票，並以臺灣板橋地方法院97年
    度存字第144 號辦理提存在案。茲該債票即將屆期，為此另
    以現金聲請變換提存物等語。
三、查聲請人於民國97 年3月29日概括承受中華商業銀行股份有
    限公司（下稱中華商銀）之資產、負債及營業（不含保留資
    產及保留負債），聲請人並已依金融機構合併法第18條規定
    ，自97年3月29日起連續5日刊登債權讓與之通知等情此有行
    政院金融監督管理委員會97年3月13日金管銀(五)字第0970008
    8250號函及經濟日報，在卷可稽，故中華商銀之權利義務由
    聲請人概括承受，先予敘明。是聲請人聲請以現金變換已屆
    期之債票，經核於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                 書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
