【裁判字號】    97,聲,1284
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請解除限制出境等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1284號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳振東律師
            王尊民律師
上列聲請人即被告因違反組織犯罪條例等案件（本院96年度重訴
字第92號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請狀所載。
二、按被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項或第一百零
    一條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕
    命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第一百零一條之二前
    段定有明文。限制出境，依其性質，應屬限制住居處分之一
    。法院限制被告之住居，其目的在於保全審判之進行及刑罰
    之執行，自屬法院之適法職權行使。是以有無限制其住居之
    必要，當以此為考量。而限制出境，依其性質，既為限制住
    居處分之一，法院是否限制出境，其審酌之情形亦同。
三、經查：聲請人即被告甲○○前因涉有違反組織犯罪條例等案
    件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公訴移送本院審
    理，經訊問後認依起訴書所載及現存卷證資料，涉有違反組
    織犯罪條例第三條第一項前段、刑法第三百零二條、第三百
    零四條、第三百零五條、第三百四十四條、第二百六十六條
    等罪嫌重大，且有共犯楊光南另案通緝中及共犯鄭建國尚未
    到案，以共犯楊光南另案遭通緝中，仍與被告練成瑜等人保
    持聯繫電話往來，以及被告練成瑜、鄒興華、龐書鈞、甲○
    ○、陳吉威供述互異其詞等節，有事實足認被告練成瑜、鄒
    興華、龐書鈞、甲○○、陳吉威有相互勾串及與共犯楊光南
    、鄭建國勾串之虞，非予羈押顯難進行審理，有羈押必要，
    應予羈押，並禁止接見通信後，嗣經臺灣高等法院以九十六
    年度抗字第一一一四號裁定撤銷發回本院。經本院訊問後，
    認被告甲○○雖涉犯上開罪嫌重大，然無羈押必要，准予具
    保新臺幣五十萬元，並限制住居及限制出境，及自九十六年
    十月二十日起於每日晚上八時之前前往居所地派出所報到一
    次，且不得騷擾證人及被害人，否則將再執行羈押在案。茲
    因本案尚在審理中，為使順利進行訴訟程序及調查證據，並
    確保若聲請人有罪確定後能到案執行，非對其為限制住居及
    限制出境之處分，顯難進行審判及執行，始對聲請人諭知限
    制住居及限制出境之處分。況聲請人稱其因配偶及八歲幼女
    均已遷居至大陸上海，幼女現於上海市西外外國語學校小學
    就讀，有至大陸與配偶及幼女團圓必要一節，並未提出相關
    資料以供查核。且縱聲請人所指屬實，然其配偶及幼女亦非
    不得利用假期自大陸返回臺灣與被告團聚，非由聲請人出境
    至大陸不可之情事存在，自難認定聲請人確有出境前往大陸
    之必要。從而，基於保全將來審判進行及執行之目的，限制
    住居既屬限制被告之基本權最為輕微之保全手段，本院因認
    仍有對其予以限制出境之必要，是其聲請解除限制出境，礙
    難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
