【裁判字號】    97,審智,8
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    給付權利金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審智字第8號
原      告  OPENWAVE .
法定代理人  Jeffery L.
訴訟代理人  張炳煌律師
            朱日詮律師
            陳佑寰律師
被      告  華冠通訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付權利金等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄。智慧財產法院組織
    法第3條第1款定有明文。
二、本件原告起訴主張略以：兩造於民國95年7月間簽訂Client
    Software Master and Distribution Agreement（下稱系爭
    授權契約），約定原告授權被告使用原告開發並擁有智慧財
    產權之軟體，被告須給付權利金、維護費、支援費以及原告
    因收取上開權利金等所須支付之稅捐予原告。然原告已依系
    爭授權契約將授權軟體供予被告使用，被告卻遲不依約給付
    權利金等，嗣經原告屢催仍不依約給付，爰依系爭授權契約
    之法律關係，訴請給付權利金等情。並聲明：(一)被告應給付
    原告美金（下同）756,250元，及其中156,250元部分自76年
    4月5日起，其中60萬元部分自76年8月31日起，均至清償日
    止，按年息6％計算之利息；(二)願以現金或同額之第一商業
    銀行無記名可轉讓定期存單供擔保，請准宣告假執行。
三、經查，本件原告係主張其與被告間簽立系爭授權契約，被告
    未依約履行給付權利金等，故所提起之給付權利金等民事訴
    訟，除非兩造合意以普通法院為第一審管轄法院，否則應向
    智慧財產法院起訴，然綜觀本件原告起訴狀所載之事實，並
    未有被告同意原告向普通法院提起本件訴訟之陳述，原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
四、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
