【裁判字號】    97,自,115
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度自字第115號
自  訴  人  乙○
自訴代理人  江鶴鵬律師
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按同一案件，經檢察官依第228條規定開始偵查者，不得再
    行自訴。但告訴乃論之罪，經犯罪之直接被害人直接提起自
    訴者，不在此限；又不得提起自訴而提起者，應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第323條第1項及第334條分別定有明文
    。所謂同一案件，係指所訴彼此兩案為同一被告，其被訴之
    犯罪事實亦屬同一者而言，凡實質上或裁判上之一罪，其犯
    罪事實之一部，業經檢察官為不起訴處分，其效力及於全部
    ，應受首開法條之限制，不得提起自訴（最高法院91年台上
    字第2951號判決參照）。
二、本件自訴人自訴被告甲○○涉犯業務侵占案件之同一案件，
    前經告訴人劉天麒於97年5月27日向臺灣臺北地方法院檢察
    署提出告訴，現由該署檢察官偵查中，業經本院調閱97他字
    第5207號案查證明確，有該案之影本在卷可參，而業務侵占
    罪非告訴乃論之罪，揆諸前揭規定，此部分爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑訴訟法第323條第1項、第334條、第343條、第
307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  李家慧
                                      法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
