【裁判字號】    97,簡,3482
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3482號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17888號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○前於民國八十五年間，因強盜未遂罪經法
    院判決諭知緩刑五年之宣告（未經撤銷），其素行非佳，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其僅因家庭因素
    ，感到心情煩亂，即在無正當理由之情況下，逾應召期限二
    日，妨害國家兵員召集之順暢及兵役之管理，其犯罪之動機
    、目的、手段，惟念及被告坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。
三、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前開
    被告前案紀錄表可按，其因一時思慮不周，肇犯本案犯行，
    經此次偵、審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前
    開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併依刑法第七十四
    條第一項第一款規定（最高法院七十九年臺非字第二七號裁
    判意旨參照），宣告緩刑二年，以啟自新。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第一項、第二項，妨害兵役治罪條例第六條第一
    項第四款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     9    月    12    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年     9    月    15    日
附件：（97年度偵字第17888號）
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
