【裁判字號】    97,易,2250
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2250號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2254號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國八十八年間因施用第二級毒品案件，經本院
    以八十八年度少調字第三０九、三一０號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，經本院於同年七月二十六日
    以八十八年度少調字第三０九、三一０號裁定不付審理確定
    ；復於九十年間因施用第二級毒品案件，經本院以九十年度
    少調字第五五五號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以九十年度少調字第五五五號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治（於九十年十二月二十一日停止戒治，付
    保護管束，於九十一年八月八日保護管束期滿），併就所涉
    五年內再犯施用第二級毒品部分，裁定交付審理，嗣經審理
    後，諭知交付保護管束，於九十一年十二月五日交付執行保
    護管束處分；詎其於保護管束期間內之九十二年十一月間復
    因施用第二級毒品案件，經本院以九十四年度易緝字第一０
    二號判處有期徒刑五月確定，於九十四年十一月十六日易科
    罰金執行完畢。猶不知悔改，竟又基於施用第二級毒品之犯
    意，於九十七年五月二十八日下午某時，在臺北縣新店市○
    ○路六八０巷三三弄一三號五樓住處，以第二級毒品甲基安
    非他命置入吸食器內點火燻烤後，將所產生之煙霧吸入體內
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣為警於同年月三
    十日晚間十一時許，至上址執行搜索，經採尿送驗後，始悉
    上情。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於前揭時、地為警查獲所採集之尿液經送鑑定結果，呈甲基
    安非他命陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體委驗單附卷可稽，足認被告之自白，與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行
    為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    其於九十二年十一月間因施用第二級毒品案件，經本院以九
    十四年度易緝字第一０二號判處有期徒刑五月確定，於九十
    四年十一月十六日易科罰金執行完畢，此有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其於五年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑
    。爰審酌被告有上述毒品前科，素行不良，正值青壯，不思
    正途，屢屢施用毒品，顯未因前所受觀察、勒戒、強制戒治
    處分及有期徒刑之執行而矯正其行，然施用毒品僅係戕害自
    身健康，對他人並不生重大危害，暨犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主文
。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十二   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十二   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
