【裁判字號】    97,訴,5699
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5699號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年9月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬貳仟佰壹拾貳元，及其中新臺
幣肆拾伍萬零壹拾玖元自民國九十六年十月十八日起至清償日止
，按年息百分之九點八計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依訴外人台新國際商業銀行股份有
    限公司（下稱台新銀行）簽訂之通信貸款約定書第4條第5項
    約定，關於該貸款契約涉訟時，合意由本院為第一審管轄法
    院，原告台新資產管理股份有限公司為上開通信貸款契約債
    權之受讓人，其向本院提起本件之訴，核與上揭規定相符。
  二被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體部分：
  一原告起訴主張：被告於民國93年5月23日向訴外人台新銀行
    申請台新銀行通信貸款，約定借款期間為5年，利息自撥款
    日起前12個月為年息6.8%，第13個月起改依年息9.8%計算，
    被告並應於每月2日依約繳納每月應還之金額。詎被告並未
    依約正常繳款，至96年10月17日止，尚餘新臺幣（下同）
    522,312元未還，其中本金為450,019元，利息為72,293元，
    依約定書第1條第1款約定，被告逾期還款，已喪失期限利益
    ，應即清償所欠本金及利息。台新銀行於95年7月31日與原
    告簽訂不良債權買賣契約，將其與被告之債權及從屬權利，
    一併讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1項第1款及第
    18條第3項規定，於95年9月15日於太平洋日報第17版刊登公
    告，其債權讓與已發生效力，為此提起本訴，請求被告清償
    等情。並聲明：如主文第1項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三本件原告主張之事實，已據其提出債權讓與證明書、太平洋
    日報節影本、台新銀行信用貸款約定書、台新銀行通信貸款
    應行注意事項、債務明細表為證，核屬相符，被告對於原告
    主張之上開事實，已於相當時期受合法之通知，不於言詞辯
    論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，應堪信
    原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求
    被告給付如主文第1項所示之本金、利息為有理由，應予准
    許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
