【裁判字號】    97,審聲,192
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第192號
聲  請  人  台灣博報堂媒體股份有限公司
法定代理人  乙○○○
代  理  人  張秋卿律師
            蔡嘉恩律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人前依鈞院96年裁全字第4380號
    假扣押裁定，提供擔保金華南商業銀行復興分行可轉讓定期
    存單一千萬元 (存單編號：NC75172)，並以鈞院96年度存字
    第2165號提存在案，聲請人聲請假扣押強制執行後，嗣因撤
    回假扣押執行，爰依民事訴訟法第104條第1項3款之規定，
    自得聲請返還上開擔保金云云，並提出假扣押裁定、提存書
    、撤回假扣押執行狀、本院民事執行處通知、存證信函及回
    執（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（1）應供擔保之原因消滅者；（2）供擔保人證明
    受擔保利益同意返還者；（3）訴訟終結後供擔保人證明已
    定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。次按，收領人非應受送達人本人者，
    應由送達人記明其姓名；為民事訴訟法第141條第3項所明定
    ；復文書付與受僱人，依同法第137條第1項規定，亦有與交
    付本人生同一之效力。而應送達大廈內住戶之執行名義文件
    ，倘僅經大廈管理員於送達證書上蓋大廈管理委員會圓戳代
    收，並未一併由該管理員以受僱人之身分簽名或蓋其私章，
    尚難認已交付受僱人，由其合法收受。（最高法院87年度判
    字第872號裁判要旨參照）
三、經查，聲請人催告行使權利函雖向相對人之地址送達，惟依
    聲請人所提出之掛號回執，僅有大樓之收發章，並無由管理
    員以受僱人之身分簽名或蓋其私章，依上說明，其催告並不
    合法，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許
    。
四、綜上所述，本件聲請為無理由，爰依首揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
