【裁判字號】    97,交附民上,12
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度交附民上字第12號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被上訴人過失傷害案件提起刑事附帶民事訴訟，不
服臺灣板橋地方法院97年度交附民字第35號，中華民國97年 5月
21日第一審附帶民事訴訟判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人上訴主張：本案上訴人已於法定期間內聲請檢察官提
    起刑事訴訟部分之上訴中。刑事上訴期間，請停止民事訴訟
    程序。
乙、被上訴人方面：被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依
    其在刑事訴訟之陳述，不承認有何過失傷害行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴過失傷害案件，業經臺灣板橋地方法院諭
    知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴
    駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴
    之聲請，經核並無不合，上訴人之上訴為無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 吳  敦
                                    法  官 張傳栗
                                    法  官 官有明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 洪雪娥
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
