【裁判字號】    97,聲再,305
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第305號
聲  請  人
即  告訴人  丙○○
受判決人即
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等偽造有證券案件，對於本院95年度上訴字第
3194號，中華民國96年3月15日第二審確定判決 （原審案號：臺
灣臺北地方法院93年度訴字第1414號，起訴案號：臺灣臺北地方
法院檢察署92年度調偵字第462號；併辦案號：94年度偵字第477
6號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按為受判決人之不利益聲請再審，由管轄法院之檢察官及自
    訴人為之，刑事訴訟法第428條第1項前段定有明文。依此規
    定，得為受判決人之不利益聲請再審者，以管轄法院之檢察
    官或自訴人為限，告訴人並無聲請再審之權。又法院認為聲
    請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    433條亦定有明文。
二、經查，聲請人丙○○係本院95年度上訴字第3194號被告丁○
    ○、乙○○、甲○○偽造有價證券案件確定判決之告訴人，
    有該確定判決書1件附卷可稽。依上開說明， 聲請人既非自
    訴人，尚無為被告不利益而聲請再審之權。聲請人本件再審
    聲請之程序，顯屬違背法律規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
