【裁判字號】    97,上更(一),315
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             97年度上更(一)字第315號
上  訴  人
即  被  告  己○○
選任辯護人  陳家祥律師
            林政憲律師
            盧天成律師
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣臺北地方法院93年度訴
字第312號，中華民國93年11月2日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署92年度偵字第11231號），提起上訴，本院
判決後，經最高法院第一次發回，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
己○○共同連續以其他非法方法剝奪人之行動自由，累犯，處有
期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。扣案之眼鏡蛇壹條、子○
○壹支、塑膠棒貳支及透明膠帶壹捲均沒收。
    事  實
一、己○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經台灣苗栗地方法
    院判處有期徒刑四月，於民國八十七年五月七日執行完畢，
    仍不知悔改。
二、己○○於九十年八月間在臺北巿大同區○○○路三０一號地
    下室壬○○○（涉犯賭博罪部分未據起訴），並僱用庚○○
    為司機，延請同學癸○○幫忙。緣己○○因不滿丁○○在外
    散布謠言前開賭場涉及詐賭，致賭場受損，即以邀賭為由，
    令庚○○於九十年十二月十一日十六時許，駕車前往丁○○
    之住處，將丁○○載至前開賭場。丁○○到達後見賭場無人
    ，認情況有異即欲離去，詎己○○、癸○○、庚○○三人即
    共同基於傷害並妨害自由之犯意聯絡，阻止丁○○離開，並
    推由己○○持塑膠棍毆打丁○○大腿、手腕及背部，因丁○
    ○反抗且欲掙脫，己○○旋令庚○○拿出膠帶，己○○與癸
    ○○、庚○○合力將丁○○雙手及雙腳綑綁，使丁○○坐於
    沙發上，致丁○○受有左手心０點五ｘ一公分擦傷、左手背
    三ｘ三公分血腫、左前臂二ｘ二公分紅腫、左大腿後側七ｘ
    二點五公分瘀青、０點五ｘ三公分擦傷。期間，己○○指責
    丁○○向甲○○○傳述己○○詐賭，致賭場損失，要求丁○
    ○賠償，並由己○○與癸○○輪流手持子○○，作勢再行電
    擊，己○○且一度持其所飼養之毒蛇眼鏡蛇及雨傘節各一隻
    ，恐嚇丁○○稱：要將毒蛇放進丁○○之褲管內，要讓丁○
    ○有尊嚴的死等語，而以此強暴、脅迫等非法方法，剝奪丁
    ○○之行動自由。
三、丁○○否認己○○之指控，己○○即表示係丙○○在澳門碰
    到甲○○○時所言，並要求丁○○邀丙○○到場。丁○○不
    得已，即以跳舞為由，邀丙○○外出，同日晚廿一時許，丙
    ○○應丁○○之邀，前來臺北巿長安西路三０一號地下室，
    己○○承前妨害自由之概括犯意，手持子○○喝令丙○○坐
    在地上，作勢毆打，指責丙○○散布己○○之賭場詐賭之不
    實謠言造成賭場之損失，要求丙○○賠償。丙○○否認上情
    ，惟己○○仍控制丙○○不令離開，且將丙○○帶至丁○○
    所在之房間，要求丙○○解決，而以脅迫之非法方法剝奪丙
    ○○之行動自由。期間，丁○○曾應己○○之要求電請同居
    女友戊○○代尋友人丑○○前往擔保此債務，未果。丁○○
    、丙○○被迫於九十年十二月十二日近天亮之際，答應由丁
    ○○開立支票賠償己○○九百萬元，丙○○開立之同額之支
    票為擔保，丁○○應於丙○○之支票背書。其後即由丁○○
    於同日五時許電告戊○○準備支票交予即將前往之丙○○。
    丙○○旋在庚○○監控陪同下，於九十年十二月十二日六時
    三十分許，先至戊○○居處向戊○○拿取丁○○之陽信商業
    銀行支票，再至丙○○住處取其本人所有之合作金庫大稻埕
    支庫之支票。而後返回台北巿長安西路三０一號地下室，即
    由丁○○、丙○○各開立總額均為九百萬元之支票七張（面
    額為三百萬元各一張，面額一百萬元各六張）予己○○。惟
    己○○旋將丙○○之支票返還予丙○○。迄至同日上午八時
    許，己○○始將丁○○及丙○○釋放。丁○○、丙○○之行
    動自由，分別被剝奪約十七小時及約十小時。嗣己○○令癸
    ○○於九十年十二月十七日至陽信商業銀行龍江分行開立一
    八０一─００九六五八─二號帳戶，將上開丁○○開立之七
    紙支票提示，然因存款不足而遭退票。
四、丁○○於九十年十二月十二日下午報警後，經臺北巿政府警
    察局刑事警察大隊報請原審法院核發請搜索票後，於九十年
    十二月十八日前往己○○臺北巿延吉街二四一巷二弄十七號
    七樓住處執行搜索，並在該處查獲丁○○所開立之七張支票
    及在己○○所使用之自用小客車（ＥＴ－一四七九）內查獲
    己○○所有供前述犯罪所用之眼鏡蛇一條、子○○一支、塑
    膠棒二支，另於臺北巿長安西路三０一號地下室查獲綑綁丁
    ○○所用之膠帶一捲，並扣得上開一八０一─００九六五八
    ─二號存摺一份。
五、案經被害人丁○○訴由臺北巿政府警察局移送臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力：被告辯稱：警詢筆錄，均無證據能力乙節，經
    查：證人戊○○、乙○○、丁○○及丙○○警詢說詞，固屬
    審判外陳述，惟原審均已行交互詰問，並賦予被告及辯護人
    詰問權，已引述或彈劾其等警詢筆錄（原審卷第九八頁背面
    ，第一○八頁，第一五四頁，第一八六頁背面，第一九一頁
    背面），則上開證人警詢說詞，自屬原審交互詰問內容一部
    分，當有證據能力，被告此部分所辯，不足採信，惟為免引
    述周折，逕引原出處。辯護人指稱：證人丙○○自陳警詢
    意思昏沉，其警詢無證據能力乙節，然空言主張，尚難輕信
    ，何況，證人丙○○於偵訊證稱：警詢所言實在等語（偵字
    第九八五號卷第四三頁正面末行至反面第一行），是辯護人
    所言，難認有據，至於證人丙○○於偵訊時，檢察官請被告
    入庭後，改稱：不知道，沒有，或稱：不知警方為什麼會這
    樣寫等語（同上偵卷第四三頁背面至四五頁），於原審亦改
    稱：警察問我，我好像睡覺，叫我簽我就簽等語（原審卷第
    一九一頁背面），或稱：丁○○筆錄已做好，警方問我是不
    是這樣，我說是等語（原審卷第一九二頁），於本院前審則
    改稱：去警局作筆錄時，迷迷糊糊的等語（上訴字卷第一○
    一頁），前後不一，其迴避之情，躍然可見。何況，證人即
    台北市政府警察局刑事警察大隊偵五隊員警陳玉智於原審證
    稱：九十年十二月十二日幫丙○○製作筆錄，當時李男精神
    狀況憔悴，因前一晚上沒睡，報案後又接著作筆錄，但問話
    可正常回答，且以一問一答方式製作，並經其閱覽後簽名捺
    指印，因其為證人，所以沒錄音等語（原審卷第六十頁背面
    至六一頁）。顯見，證人丙○○縱有睡眠問題，然並無意識
    不清之情況。是辯護人此部分所指，即乏依據，自不足採。
    證人戊○○、乙○○、丙○○偵訊筆錄，均經具結（偵字
    第九八五號卷第三四至三五頁，第四七頁），且無何顯不可
    信之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項規定，
    自有證據能力。共犯癸○○、庚○○於警詢之說詞，於被
    告固屬審判外陳述，雖被告一度爭執其證據能力（更一卷第
    三七頁背面），惟於審理時，被告與辯護人均同意有證據能
    力（更一卷第七四頁），且觀諸癸○○、庚○○於警詢之製
    作情形，並無違法取供等情，依刑事訴訟法第一百五十九條
    之五規定，自有證據能力。
二、訊據上訴人即被告己○○固不諱言：於九十年八月間在臺北
    巿長安西路三０一號地下室壬○○○，僱用庚○○為司機，
    延請同學癸○○幫忙。於上揭時、地傷害告訴人丁○○、以
    膠帶綑綁丁○○，以及曾提起裝有雨傘節、眼鏡蛇之籠子制
    止丁○○不要亂動，否則要抓蛇咬丁○○。丁○○同意簽發
    支票後始鬆綁，於九十年十二月十二日上午八時許，始釋放
    丁○○離開等情。惟否認有何妨害自由等犯行，辯稱：丁○
    ○確實在外散布賭場詐賭之不實謠言致其受損，當日係因丁
    ○○先持子○○攻擊並致其昏倒，其於氣憤下始將丁○○綑
    綁，並未使其受拘禁，他可自由對外通訊，沒有押丙○○云
    云。經查：
（一）有關被告於九十年十二月十一日十六時許，在臺北巿大同
      區○○○路三０一號地下室，與癸○○、庚○○等人，持
      塑膠棍毆打丁○○，並以膠帶綑綁丁○○限制其自由，致
      丁○○受有左手心０點五ｘ一公分擦傷、左手背三ｘ三公
      分血腫、左前臂二ｘ二公分紅腫、左大腿後側七ｘ二點五
      公分瘀青、０點五ｘ三公分擦傷。並藉口丁○○造謠需賠
      償，而由己○○與癸○○輪流手持子○○，作勢再行電擊
      ，己○○且持其所飼養之毒蛇眼鏡蛇及雨傘節各一隻，恐
      嚇丁○○稱：要將毒蛇放進丁○○之褲管內，要讓丁○○
      有尊嚴的死等語。己○○並要丁○○邀丙○○到場。同日
      晚廿一時許，丙○○獲丁○○之邀，來上址。己○○即手
      持子○○喝令丙○○坐在地上，作勢毆打，指責丙○○散
      布謠言造成賭場損失，要求丙○○賠償。且將丙○○帶入
      丁○○所在之房間，要求丙○○解決，不令離去。嗣丁○
      ○應己○○之要求電請同居女友戊○○代尋友人丑○○前
      往擔保此債務，未果。丁○○、丙○○遂於九十年十二月
      十二日近天亮之際，答應各開立支票賠償己○○九百萬元
      ，並以丙○○所開立之同額之支票為擔保，丁○○應於丙
      ○○之支票背書。丁○○於同日五時許電告戊○○準備支
      票交予即將前往之丙○○，丙○○旋在庚○○監控陪同下
      ，於九十年十二月十二日六時三十分許，先至戊○○居處
      向戊○○拿取丁○○之陽信商業銀行支票，再至丙○○住
      處取其本人所有之合作金庫大稻埕支庫之支票。待返回台
      北巿長安西路三０一號地下室後，即由丁○○、丙○○各
      開立總額均為九百萬元之支票七張（面額為三百萬元各一
      張，面額一百萬元各六張）予己○○。己○○旋將丙○○
      之支票返還予丙○○。迄至同日上午八時許，己○○始將
      丁○○及丙○○釋放，丁○○、丙○○之行動自由，分別
      被剝奪約十七小時及約十小時等情。業據證人丁○○於警
      詢、原審、本院前審、證人丙○○於警詢及證人戊○○於
      警詢、偵訊及原審證述明確（偵字第一一二三一號卷第二
      五至三十頁，第三一至三四頁，第三五至三七頁，偵字第
      九八五號卷第三二頁，原審卷第九八至一百頁，第一四五
      至一五五頁），且互核相符，並有眼鏡蛇一條、子○○一
      支、塑膠棒二支，膠帶一捲等扣案可佐，並有告訴人所開
      立支票影本七紙、台北市立和平醫院診斷書一紙、現場照
      片十一張在卷可稽（偵字第一一二三一號卷第四十一頁、
      第三十七至三十九頁），事證明確，此部分事實，堪予認
      定。
（二）有關被害人丁○○何時鬆綁釋放乙節：被害人丁○○於九
      十年十二月十一日十六時許到達現場後，遲至翌日上午八
      時許始獲釋放等情，為被告所不否認，核與證人丙○○及
      戊○○於原審證述相符，此部分之事實，堪予認定。至於
      證人乙○○於本院前審稱：我到達後己○○即將丁○○解
      開等語（上訴字卷第八五頁）。然證人丙○○於原審證稱
      ：宋（凡瑋）先生來了一陣子才鬆綁（指乙○○一度離開
      後再前往之凌晨二時至四時間）、協調好還沒開票之前鬆
      綁、我回家拿空白支票之前，沒有看到鬆綁，等我票拿回
      來時他已鬆開等語（原審卷第一九三、一九四頁），對照
      其於警詢時稱：約六時三十分前往戊○○住處取支票等語
      （偵字第一一二三一號卷第三二頁），證人戊○○亦有相
      同之供述（偵字第一一二三號卷第三五頁、偵字第九八五
      號卷第三二頁）。綜上，堪認被害人林忠政直至九十年十
      二月十二日上午五至六時間，始被鬆綁，乙○○所述其到
      達後（約十一日下午六時前後）己○○即將丁○○鬆綁云
      云，不可採信。另證人乙○○於原審證稱：未看到丁○○
      被綁等語（見原審卷第一０九、一五七頁），與上開證據
      不符，顯不可採。
（三）被告辯稱：是丁○○先持子○○攻擊我，於氣憤下始將丁
      ○○綑綁，無妨害自由及傷害犯意乙節，雖證人乙○○於
      警詢稱：到達現場時，己○○指著額頭說丁○○拿子○○
      敲打其額頭等語（偵字第一一二三一號卷第二二頁反面）
      ，於偵訊稱：己○○額頭有傷云云（偵字第九八五號卷第
      三二頁反面）。固指述被告有傷勢，惟並未親見被告傷勢
      如何產生，則其聽聞被告所稱遭丁○○攻擊而受傷乙節，
      為傳聞說詞，不能遽採。至於，證人即共犯庚○○警詢稱
      ：聽到爭吵聲，我與癸○○才進入辦公室，發現丁○○手
      持子○○等語（偵字第一一二三一號卷第二十頁）；癸○
      ○於警詢稱：聽到打鬥聲便和庚○○一齊進辦公室，看見
      丁○○持子○○毆打己○○等語（同上偵卷第十七頁反面
      ）。然事涉其二人罪責，不無避究之虞，尚難輕信。何況
      ，證人丁○○否認攻擊被告，而證稱：發現情況不對要離
      開時，己○○及另一名男子押住我，另一名男子在門口把
      風，並把我押進房間，己○○持塑膠棒打我後，我很痛苦
      想要掙脫、逃跑。被毆後，我有反抗、掙脫，且因為我反
      抗才被綁等語（偵字第一一二三一號卷第二四頁反面、原
      審卷第一四七、一五一頁反面）。衡諸案發時，被害人丁
      ○○方面僅其一人；而被告一方，則有被告及共犯等三人
      ，且被告自承子○○係其所有，則證人丁○○如何能持被
      告之子○○擊昏被告？況且並無被告成傷之證據？是被告
      所辯，及共犯所述，有違常情，已然可疑，不能採信。縱
      認被害人丁○○曾有反抗之動作致被告受傷，然被告若僅
      係自衛而無妨害自由及傷害之意思，豈會將證人丁○○毆
      打成如事實欄所示之傷害？豈會將之綑綁十數小時、以毒
      蛇恐嚇，並要求深夜開票保證？是被告辯稱無犯意云云，
      殊不可採。
（四）被告另辯稱：沒有押丙○○乙節，然有關丙○○被害情形
      ，業據證人丙○○於警詢稱：我接獲丁○○電約前往辛○
      ○○○跳舞，待我準時赴約後，有一名小弟帶我走入長安
      西路三０一號地下一樓，當我進入該處時，不見丁○○，
      只見到己○○及另一名小弟，己○○手持子○○，吆喝我
      坐在地上，並要打我，我便告訴己○○說「要打我也要讓
      我知道我犯何種錯？」，己○○說我四處散外謠言指稱他
      所經營之百家樂賭場有作弊，害其他賭客不敢上門，損失
      慘重等語，我否認指控並要求和丁○○當場對質，己○○
      就是不肯，一直要我賠償他損失九百五十八萬元，我一直
      苦苦哀求，後來讓我和丁○○關在一起，當時丁○○手及
      腳均被透明膠帶綁住。己○○告訴丁○○說『你開的支票
      押給丙○○，我要收丙○○的支票』，丁○○在手腳被綁
      的情形下只好答應。約凌晨五時左右由丁○○電告他的女
      友，表示我會前去拿支票，六時三十分左右我就被己○○
      小弟押至丁○○女友處取得丁○○支票十張即返回我家取
      我的支票，便返回該處。我共開七張支票總票面價是九百
      萬元整。我一直告訴己○○此事真的與我無關，我的支票
      也領不到錢，所以他便同意將我的支票交還，並將丁○○
      所開立支票取走等語（偵字第一一二三一號卷第三一至三
      三頁）。核與證人丁○○於原審證稱：丙○○是我騙他來
      ，他那邊有被限制離開。他一來，我沒看到他，我有聽到
      他叫的聲音，我聽到丙○○說：你要殺死我，也要說個理
      由等語（原審卷第一百頁正反面，第一四六頁），用詞雖
      有不同，然意旨相符，亦與證人戊○○於警詢及原審證稱
      ：五時許丁○○打電話告知稍後將空白支票給丙○○，六
      時三十分許，丙○○經人載到我住處，打電話要我拿丁○
      ○支票下去，丙○○及車上之人均未下車，只將車窗搖下
      交票，當時丙○○表情怪異嚴肅等語（偵字第一一二三一
      號卷第三十五頁、原審卷第九二至九三頁）相符，足認証
      人丙○○警詢所稱，有證據可佐，堪予採信。至於證人丙
      ○○於偵查、原審及本院前審改稱：警訊筆錄並非其所言
      ，製作筆錄當時精神不濟、神智不清，是丁○○在旁要求
      加強語氣；未遭被告己○○拘禁，亦未受其恐嚇，也非被
      強押至丁○○及其家中拿支票，係為丁○○脫困而答應開
      立支票，而己○○事後亦退還云云。然如前所述，其此部
      分說詞，前後不一，不足採信，是被告所辯，即無依據，
      不足採信。另有關丙○○外出取票乙節，證人丙○○於警
      詢稱：丁○○被綁的情形下只好答應。我不敢反抗，該小
      弟做勢要掏槍等語（偵字第一一二三一號卷第三二頁），
      參酌證人戊○○證稱：當時丙○○表情怪異嚴肅，跟我平
      常認識的丙○○不同等語（原審卷第九二頁背面），顯見
      當時證人丙○○雖可外出取票，然是受人監控下所為，其
      自身安全亦是在脅迫中，而喪失自由。至於監控丙○○者
      則為庚○○一人，業據被告及庚○○於警詢供述明確（同
      上偵卷第十六頁背面，第二一頁），因此告訴人丁○○稱
      ：有二名小弟押丙○○乙節（同上偵卷第二六頁），難認
      有據，尚難遽採。
（五）關於共犯之認定：查證人及共犯庚○○於原審訊問時坦承
      與被告己○○及癸○○三人共同綁住告訴人手腳等情（原
      審卷第四二頁），核與被告稱：我就趁他們（被告賈、陳
      ）二人還抱著丁○○時就綑住丁○○等語相符（原審卷第
      三八頁），堪認其三人均參與綑綁被害人丁○○等情。因
      此，庚○○、癸○○事後否認參與綑綁丁○○云云，顯不
      可採信。被告與其二人合力綑綁丁○○，足見庚○○、癸
      ○○均係以自己之意思參與犯罪，因之，庚○○、癸○○
      雖未親自參與傷害或恐嚇丁○○，且一度離開現場，然妨
      害自由當在合同之意思範圍內，各自分擔犯罪行為之一部
      ，相互利用他人之行為以達犯罪之目的，即應對於全部發
      生之結果共同負責。至於丙○○部分，無證據足證癸○○
      有參與，而庚○○則監控陪同丙○○外出取票，以此脅迫
      之非法方法，控制丙○○之行動，對此亦是共犯。另共犯
      癸○○是否參與毆打丁○○乙節？被害人丁○○於原審固
      指遭被告及癸○○持塑膠棒毆打等語（原審卷第一四六頁
      反面），然為癸○○所否認，且被害人丁○○於警詢稱：
      被告己○○持塑膠棒毆等語（偵卷第十七頁反面），並未
      提及癸○○，是被害人丁○○此部分指陳，既有分歧，且
      無證據可佐，尚難遽採，惟如前所述，並不影響共犯之認
      定。
綜上，被告所辯不足採信，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、被告行為後，刑法於九十五年七月一日修正施行，其中與本
    案有關者，新法刪除刑法第五十六條連續犯、第五十五條
    牽連犯規定，改為以一罪一罰為原則，兩相比較，自以有連
    續犯、牽連犯之一罪，較諸修正後之數罪，為有利被告。
    刑法第二十八條共犯修正後，範圍較修正前縮小，惟於本案
    尚不生影響。刑法分則各最高度罰金刑，未修正，惟罰金
    最低額，刑法第三十三條第五款，將銀元一元，改為新台幣
    壹仟元，兩相比較，自以修正前為有利被告。刑法第四十
    七條累犯規定，修正後改為故意犯，然於本案不生影響。綜
    上比較，當以修正前刑法為有利被告，依刑法第二條第一項
    前段規定，自應適用行為時法。
四、核被告所為係犯刑法第三百零二條第一項之以其他非法方法
    剝奪他人行動自由罪，第二百七十七條第一項之傷害罪。
    原審檢察官就被告以子○○、塑膠棒及蛇等強暴脅迫方式，
    要求被害人交付支票，變更起訴法條為刑法第三百三十條之
    結夥三人加重強盜罪乙節（原審卷第一四四頁），經查：有
    關被告以子○○、塑膠棒及蛇等強暴脅迫方式，要求被害人
    交付支票等情，起訴書本已記載，並認係犯刑法第三零二條
    妨害自由罪，第三百四十六條第三項第一項恐嚇取財未遂罪
    。因此，此部分當係原審檢察官就起訴事實，更正法條為刑
    法第三百三十條，而非追加或擴張犯罪事實，亦即公訴意旨
    認此部分，被告係犯刑法第三百三十條罪嫌。惟如後述，難
    認被告有不法所有意圖，此部分公訴意旨尚有誤會，然基本
    社會實實相同，爰變更起訴法條為刑法第三百零二條第一項
    。被告就剝奪丁○○行動自由部分，與庚○○、癸○○等
    ；就剝奪丁○○行動自由部分與庚○○，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯（其中庚○○為事中共犯）；被告對丁
    ○○之傷害行為，應在共犯癸○○、庚○○本案犯罪之犯意
    範圍內，與被告有犯意聯絡，僅推由被告實施，亦屬共同正
    犯。刑法第三百零二條之妨害自由罪，係妨害他人自由之
    概括規定，如以使人行無義務之事，或妨害人行使權利為目
    的，而其強暴、脅迫復已達於剝奪人行動自由之程度，即祇
    成立本罪。因之，被告雖另施恐嚇行為並脅迫他人簽立支票
    ，其恐嚇、脅迫行為均包含於被告妨害自由行為之同一意念
    中，應視為妨害自由之部分行為，不另論以刑法第三百零四
    條第一項或第三百零五條之罪。被告先後剝奪丁○○及丙
    ○○自由之行為，時間緊接，所犯罪名與構成要件相同，顯
    係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第五十六條之連續犯規
    定以一罪論，並加重其刑。被告所犯剝奪他人行動自由罪
    及傷害罪，有方法結果之牽連關係，應從較重之剝奪他人行
    動自由罪處斷。被告有如事實欄所示之犯罪、科刑及執行
    情形，有本院被告前案紀錄表可按，其於五年內再犯有期徒
    刑以上之本案之罪，為累犯，應依刑法第四十七條遞加重其
    刑。被告犯罪在九十六年四月二十四日之前，應依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，第七條規定
    ，減其宣告刑二分之ㄧ。
五、原審以事證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟未及適用
    中華民國九十六年罪犯減刑條例。誤認被告所為係私行拘
    禁。被害人丁○○所受傷害，並非被告等人妨害自由之當
    然結果，原審誤認係妨害自由罪之階段行為。均有未洽。被
    告上訴否認犯行，雖無理由，然原判決既有上述可議之處，
    自應由本院撤銷改判。爰審酌被告不循正當方法處理糾紛，
    其犯罪手段暴力且惡劣，對告訴人所生身心傷害程度頗重、
    被告與告訴人間平日賭博往來之關係、剝奪他人行動自由之
    時間非短，坦承部分犯行，且提起上訴後已與被害人達成和
    解，有和解書在卷可參（上訴卷第一一五頁），本院量刑自
    應較原審輕等一切情狀，量處有期徒刑一年二月，減為有期
    徒刑七月。扣案之上開眼鏡蛇一條（暫由台北市立動物園保
    管中）、子○○一支、塑膠棒二支及透明膠帶一捲為被告所
    有供犯罪所用之物，業經被告供明在卷，應依刑法第三十八
    條第一項第二款宣告沒收。至共犯癸○○所有之一八０一─
    ００九六五八─二號存摺一本與本案犯行並無關連，且非違
    禁物，爰不另為沒收諭知。另被害人丙○○簽發之支票七張
    ，已經被告己○○退還並未扣得，起訴書載有扣得丙○○之
    支票乙節，尚有誤會，合予敘明。
六、公訴意旨另以被告要求被害人交付支票，係基於不法所有之
    意圖乙節（原審卷第一四四頁），為被告所否認，辯稱：是
    丁○○散佈詐賭謠言，損及賭場生意，才要他賠償等語。經
    查：
（一）被告就傳聞詐賭事，固舉證人徐錦泉為證，而證人徐錦泉
      於原審證稱：九十年間在臺灣長安西路賭博輸錢數目不小
      ，後至澳門遇一李董之人，問其場子是否林姓之人所開，
      其回稱姓張，李董即打電話回臺灣查問，告以該賭場在詐
      賭，且聽到李董稱呼「林董」等語（原審卷第二一一頁至
      二一二頁），似指有詐賭傳言。然證人徐錦泉亦稱：被告
      詐賭，賠伊款九百萬，是被告係提供新竹客票償還等語（
      原審卷第二○八頁，第二一○頁），然被告則稱：以現金
      及轉帳支付徐錦泉等語（原審卷第一六七頁背面），倘果
      有賭債糾紛九百萬元事，其二人何以就如何還款，相互歧
      異？且九百萬元，非小數目，當無誤記之可能，是證人徐
      錦泉所述，即有瑕疵可指，不能輕信，無從採為有利被告
      之證據。
（二）告訴人指稱：案發前二年與丙○○、己○○在澳門賭博時
      ，手戴價值一千餘萬元金錶，被告心生歹念乙節（偵字第
      一一二三一號偵卷第二十六頁反面）。然苟被告覬覦告訴
      人財產，衡情，豈會遷延二年之久？又何需以編撰告訴人
      在外造謠之迂迴方式？參酌告訴人已遭綑綁剝奪行動自由
      之情況，逕自取之，似較便利，是告訴人所指，非無疑問
      ，且參以案發期間告訴人與被告再三協商債務等情，業據
      證人即在場之乙○○及丙○○證述明確（原審卷第一五六
      頁背面，第一六○頁背面，第一九三頁，第一九六頁），
      若是基於不法所有意圖，何需協調？隱密之，尚且不及，
      何以要告訴人找人前來擔保債務？並找證人丙○○前來對
      質並開票保證？又豈會收受告訴人開立之遠期支票，而非
      取得現金或其他財物？是告訴人指被告基於不法所有意圖
      乙節，疑竇叢生，實難輕信。
（三）雖被告不能證明丁○○造謠等情，然證人丁○○於原審證
      稱：被告於賭場內架設針孔攝影機，係由其介紹施工人員
      並帶至案發之賭場施工，伊曾至該處賭博等語（原審卷第
      一五○頁）。則被告聽聞詐賭情事，而懷疑知悉裝置密錄
      監看錄影器材之告訴人丁○○所為，尚非不合情理。其主
      觀上既係認告訴人造謠生事致其賭場虧損，而對告訴人有
      債權，縱與告訴人主觀之認識或客觀情事不符，然不無誤
      認債權關係存在，尚難遽認係為自己不法所有之意圖，公
      訴人認被告有此意圖，尚有誤會，併予敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百六
十四條、第三百條，第二百九十九條第一項前段、修正前刑法第
二十八條、第五十六條、第五十五條、第四十七條，刑法第三百
零二條第一項、第二百七十七條、第三十八條第一項第一款、刑
法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
一項第三款，第七條，判決如主文。
本案經檢察官姜貴昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。因而致人於死者，處無期徒
刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，處三年以上十年以下有期徒
刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
