【裁判字號】    95,上易,944
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度上易字第944號
    上  訴  人  中華工程股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  陳璧秋律師
                劉陽明律師
    被上訴人    郁和工程有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  林良財律師
    複 代理 人  李明哲律師
    複 代理 人  周春櫻律師
上列當事人間返還保證金事件，本院於民國97年7月29日所為判
決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第四項中關於「玖佰零捌萬壹仟零拾肆
元」之記載，應更正為「玖佰零捌萬壹仟零柒拾肆元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    12     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                             書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
