【裁判字號】    97,聲,2942
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2942號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台南監獄執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經核准假釋，聲請
人聲請付保護管束（97年度執聲付字第766號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經台灣台北
    地方法院判處有期徒刑6月；施用第一、第二級毒品案件，
    經台灣板橋地方法院判處有期徒刑7月、3月；另犯槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經台灣板橋地方法院判處有期徒刑4年
    ，併科罰金新台幣6萬元，經本院駁回上訴確定。上開各罪
    有期徒刑部分，經本院以95年度聲字第710號裁定應執行有
    期徒刑5年，95年4月14日送監執行。因減刑暨定應執行刑，
    經台灣板橋地方法院以96年度聲減字第5613號裁定應執行有
    期徒刑4年4月。嗣經法務部矯正司於97年9月3日核准假釋在
    案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定等語
    。
二、本院審核法務部矯正司97年9月3日法矯司字第0970906655號
    函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正
    當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
