【裁判字號】    97,毒抗,452
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第452號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院中華民國97年8月6日裁定（97年度毒聲字第912 號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○於民國97年5月6日晚
    上6 時許，在桃園縣境內不詳地點，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次之事實，業經被告於偵查中坦承不諱，且有臺灣
    檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告在卷可稽。
    是被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，足堪認定。爰
    裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、抗告意旨略以：被告體型過於肥胖，在不知情狀況下服用友
    人推薦之減肥藥，致使尿液檢體誤呈陽性反應，且被告遭警
    查獲持有之毒品，係友人誣害放置，該毒品並非被告所有。
    被告於90年底停止戒治執行後，已重新做人、認真工作，且
    家中尚有高齡母親及幼小子女，家中生計全在於被告身上，
    現遭無端指摘，難以甘服，爰依法提起抗告云云。
三、經查：
(一)上開犯行，業經被告於偵查中坦承不諱，且被告為警查獲後
    所採尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜
    分析法為確認檢驗之結果，呈甲基安非他命陽性反應，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司於97年5 月14日出具之濫用藥物檢
    驗報告1紙在卷為憑。按甲基安非他命經口服投與後約70%於
    24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於
    甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質
    、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑
    尿液中呈安非他命類陽性反應，並無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
    日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥
    檢一字第001156號函釋明確。被告上開所採尿液送驗結果既
    有甲基安非他命陽性反應，且該結果係採用氣相層析質譜儀
    法進行確認，已足排除被告因服用藥物導致呈毒品偽陽性反
    應之可能，足認被告於97年5月7日晚間22時10分許經警查獲
    後採尿前（不含為警查獲後採尿前之時間）96小時內某時，
    確有施用第二級毒品甲基安非他命之事實。
(二)被告雖以前詞置辯，惟被告於先警詢中以服用感冒藥，現以
    誤食減肥藥，前後不一，已值懷疑，且被告是否確實於採尿
    前服用藥物？何時服用？服用之藥物為何？均未能提出確切
    證據以明之，且查扣甲基安非他命，並非被告施用第二級毒
    品甲基安非他命之佐證，無論何人所有，均無礙於事實之認
    定。是被告所辯自難憑信。
四、原審依前開毒品條例前開規定，裁定送觀察勒戒即無不合。
    被告空言以服用減肥藥、又遭陷害，並以家庭狀況為由提起
    抗告，要屬無理，自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
