【裁判字號】    97,聲再,271
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第271號
再審聲請人  戊  ○
即受判決人
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人等因偽造文書案件，對於最高法院97年度臺上字第28
80號，中華民國97年6 月26日第三審確定判決（本院96年度上更
（一）字第357 號，臺灣臺北地方法院93年度訴字53號，起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署92年度偵續字第131 號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲
    請再審之對象應為確定之實體判決。倘屬程序上判決，因不
    具實體之確定力，縱經判決確定，仍不得以之為聲請再審之
    客體。而此項得否作為聲請再審之客體，以及再審之聲請是
    否具備合法條件，受理再審聲請之法院，應先加審查，若其
    聲請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事
    訴訟法第433 條規定裁定駁回之；必再審之客體無誤，聲請
    合法，始能進而審究其再審有無理由（最高法院97年度台抗
    字第375 號判決同此意旨）。
二、聲請及補充意旨略以：
（一）最高法院97年6 月26日97年度台上字第2880號原確定判決
      所指偽造之刻有「陳清萬印」之陳清萬楷書印章，乃印鑑
      章，為陳清萬生前極注意親自保管，絕無可能將該印章交
      付他人，當然亦未曾交付黃雲鎮。而陳清萬生前所交付者
      ，乃刻「陳清萬」三字之篆書印章，此印章早於民國（下
      同）76年3 月29日陳清萬向內政部營建署都市計劃委員會
      、臺灣省政府都市計劃委員會、臺北縣政府都市計劃委員
      會陳情時，在陳情書中使用，該印章顯非盜刻，而係一般
      民間所謂之便章，確係陳清萬生前即已交付，有前開陳情
      書1 件附卷可稽。是原確定判決認定該印章係黃雲鎮所盜
      刻，並諭知沒收等語，其認事用法顯有違誤，足認聲請人
      等應受無罪之判決。
（二）而本件確定判決所引述臺灣高等法院判決之推論，認該刻
      有「陳清萬印」之陳清萬楷書之印章，係於黃雲鎮持有之
      中，顯非事實。蓋聲請人於最高法院判決後，因無法甘服
      判決之結果，經動員全家翻箱倒櫃，發現該「陳清萬印」
      之印章，仍在聲請人之家中，從未交給黃雲鎮。
（三）又該刻有「陳清萬印」之陳清萬楷書印章，於78年5 月19
    日，由陳清萬親自至臺北縣新店市戶政事務所登記為印鑑章
    ，亦有該事務所同日所發出之印鑑證明可資佐證。綜上，聲
    請人所憑之新證據，足認原確定判決確有違誤，且由該證據
    形式上觀之，乃無顯然之瑕疵，無須另經調查程序即可認足
    以動搖原確定判決，而認聲請人應受有利之判決。聲請人前
    因未發現前開證據，至未主張該有利於己之情事，始受有罪
    之判決。爰依法聲請本件再審云云。
三、經查，聲請人即受判決人戊○、甲○○、丙○○、丁○○、
    乙○○等人因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以93年度
    訴字第53號判決均判處有期徒刑3 月，嗣經本院以96年上更
    (一)字第357 號判決撤銷原判決，均改判處聲請人等有期徒刑
    3 月，減為有期徒刑1 月又15日，經聲請人等上訴至最高法
    院，由最高法院以聲請人等上訴違背法律上之程式，而於97
    年6 月26日以97年度台上字第2880號判決駁回上訴確定在案
    ，有上開法院判決各1 件附卷可稽。核本件聲請意旨既係就
    最高法院97年度台上字第2880號確定判決作為本件再審聲請
    之對象，惟揆諸前揭說明，最高法院前揭確定判決既屬程序
    上判決，自不具實體之確定力，縱經判決確定，仍不得據為
    聲請再審之客體，聲請人等就上開確定判決聲請再審，即不
    合法律上之程序，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
