【裁判字號】    97,聲,341
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第341號
    聲  請  人  甲○○
                乙○○
上列聲請人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間清償借
款事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因（最高法
    院17年抗字第86號、18年抗字第342號及27年抗字第304號判
    例參照）。且此種迴避原因，依同法第34條第2項、第284條
    之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人以法官將應保全之證據發還、未使聲請人與證人
    對質、未處理當事人之停止訴訟聲請等原因，聲請法官迴避
    ，且未提出能即時調查之證據以釋明之，依前開說明，難認
    有理，其聲請法官迴避，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    12     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
