【裁判字號】    97,聲,2911
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2911號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，聲請付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨以受刑人甲○○前因違反著作權法案件，經臺
    灣板橋地方法院判處有期徒刑二年，由本院及最高法院駁回
    上訴確定，嗣並經裁定減刑為有期徒刑一年確定，已移付執
    行。茲受刑人業經法務部核准假釋，依刑法第93條第2項規
    定，在假釋中，應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1
    項規定，聲請裁定等語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許，爰裁定如主
    文所示。
據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93
條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
