【裁判字號】    97,聲,2916
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○ TEE .
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請假釋中付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○ TEE KOK WENG（鄭國榮）假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○ TEE KOK WENG（鄭國榮）因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院判決有期徒刑5 年6 月，
    上訴後，經最高法院94年臺上字第5825號判決駁回上訴確定
    ，於民國（下同）94年11月4 日送監執行。茲甲○○○ TEE KOK
    WE NG （鄭國榮）於97年9 月3 日奉准假釋，依刑法第93條
    第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項規定，聲請該案犯罪事實最後裁判之
    法院（按係本院94年上訴字第1854號判決），裁定付保護管
    束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
