【裁判字號】    97,聲,2925
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2925號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃金福甲○○○ .
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（九十七年度執聲付字第七四九號），本院裁定如下：
    主  文
黃金福（甲○○○ ○○○ ○○○○）假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃金福（甲○○○ ○○○ ○○○○） 前於民國
    九十四年間因運輸毒品案件，由本院判處有期徒刑五年，並
    於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境，嗣經最高法院駁回上
    訴確定，而於九十五年五月五日送監執行。茲聲請人以受刑
    人業經法務部於九十七年九月三日核准假釋在案，爰依刑法
    第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人黃金福（甲○○○ ○○○ ○○○○） 前因運輸毒品案件
    ，經本院於九十五年二月十五日以九十四年度上訴字第三六
    四八號判處有期徒刑五年，並於刑之執行完畢或赦免後，驅
    逐出境，嗣上訴最高法院，經最高法院於九十五年四月二十
    日駁回上訴確定，而於九十五年五月五日送監執行，現於臺
    灣臺北監獄執行中。茲受刑人上開徒刑之執行業經法務部於
    九十七年九月三日以法矯字第０９７００３０４６３號函核
    准假釋，有「臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊」
    附卷可按。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，應
    在其假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當，應予准許。
    又本件非屬刑之執行完畢或赦免，無從依原判決主文諭知驅
    逐出境，但受刑人在臺灣並無親人，且言語不通，在我國執
    行保護管束若有相當之困難，檢察官自可依保安處分執行法
    第七十四條之一規定，以驅逐出境代之（最高法院八十五年
    度台非字第三號判決意旨，臺灣高等法院九十二年度法律座
    談會參照），附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
