【裁判字號】    97,聲再,43
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定            97年度聲再字第43號
再審聲請人  甲○○
            乙○○○
上列再審聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間訴訟救
助事件，不服中華民國97年8月7日本院97年度聲字第290號確定
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理      由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，應依民事訴訟法第77條之17
    第2項之規定預納裁判費新臺幣 (下同)1,000 元，此為法定
    必備之程式。又再審之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第507條、第502條第1項亦定有明文。
二、經查本件再審聲請人對本院97年度聲字第290號確定裁定聲
    請再審，未據其繳納裁判費1,000元，經本院於民國（下同
    ）97年8月27日裁定命再審聲請人於收受裁定後5日內補正，
    該裁定並已於97年8月29日送達再審聲請人 (見本院卷7至10
    頁)，惟再審聲請人迄至97年9月9日仍未繳納裁判費 (見本
    院卷11頁)，依首揭規定，其所為再審之聲請顯不合法，應
    予駁回。雖再審聲請人曾向本院聲請訴訟救助，然業經本院
    於97年8月26日以97年度聲字第317號裁定予以駁回 (見本院
    卷12頁)，該裁定並已於97年8月29日送達再審聲請人而告確
    定，業經本院調取該事件卷宗查明無誤。附此敘明。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     12    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月     15    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
