【裁判字號】    97,上,755
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第755號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因給付違約金事件，在原審曾聲請對被上訴人甲○○
發支付命令，經被上訴人於法定期間內對支付命令提出異議，而
以支付命令之聲請視為起訴，上訴人起訴時原請求被上訴人給付
新台幣（下同）100萬元及其利息，嗣於民國95年8月14日為訴之
追加（見原審卷第44頁），追加後核其訴訟標的金額為430 萬元
，應徵第一審裁判費4萬3,570元，上訴人僅繳納第一審裁判費1
萬900元（聲請支付命令時繳納1,000元、95年6月15日繳納9,900
元），尚需補繳第一審裁判費3萬2,670元，未據上訴人繳納。茲
限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本法院補繳，逾期
即以裁定駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第四庭
                        審判長法  官  張劍南
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
