【裁判字號】    97,抗,893
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第893號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
抗  告  人
即 具保 人  乙○○
                    國民
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院中華民國97年3月17日沒入保證金裁定（97年度聲字第536號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
檢察官之聲請駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即具保人乙○○因受刑人即被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例案件，經依臺灣桃園地方法院法
    官指定保證金額新臺幣（下同） 5萬元，出具現金保證後，
    將受刑人甲○○釋放。嗣臺灣桃園地方法院檢察署檢察官因
    上揭毒品案件經判處有期徒刑10月確定，聲請人乃於民國96
    年10月15日及同年月16日以傳票送達受刑人甲○○之住、居
    所，並傳喚抗告人即具保人帶同受刑人甲○○到案執行，及
    於同年11月 2日核發拘票，均無所獲，有刑事被告保證書、
    刑事保證金收據、送達證書、拘票、報告書、本院被告前案
    紀錄表附卷可稽，顯見受刑人甲○○業已逃匿無疑，檢察官
    聲請裁定沒入抗告人已繳納之前開保證金，核無不合，爰裁
    定抗告人繳納之保證金5萬元沒入等語。
二、抗告意旨略以：受刑人甲○○於97年 1月間因案羈押於臺灣
    桃園看守所近二星期，經開庭後當庭釋放，倘受刑人甲○○
    確遭拘提、通緝，自無於97年 1月遭羈押二個星期後，於97
    年 1月底開完庭後經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官當庭裁
    定釋放之理。況抗告人於96年 9月15日即入監服刑，自無法
    依檢察官之傳喚帶同受刑人甲○○到案執行，且受刑人甲○
    ○現已入監服刑，並移送臺灣新竹監獄執行中。是原裁定認
    受刑人已逃匿，並非事實，聲請撤銷原裁定後駁回檢察官之
    聲請等語。
三、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。是沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告仍在逃匿中為其要件，如被告在法院裁定前
    經緝獲歸案，即不可謂其逃匿而沒入具保人繳納之保證金（
    最高法院87年度台非字第 366號裁定、93年度台非字第50號
    裁定參照）。經查，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官雖因上
    揭毒品及另案槍砲案件確定後，於96年10月15日及同年月16
    日傳喚受刑人，並依抗告人住所傳喚抗告人帶同受刑人甲○
    ○到案未果，再於同年11月 2日拘提受刑人甲○○均無所獲
    ，有刑事被告保證書、刑事保證金收據、送達證書、拘票、
    報告書在卷可參（見臺灣桃園地方法院檢察署97年度執聲沒
    字第81號執行案卷）。惟查：
    (一)、本件抗告人自96年 9月15日起即因毒品危害防制條例案
        件入臺灣桃園監獄執行迄今，此有本院在監在押全國紀
        錄表在卷可稽，而臺灣桃園地檢署檢察官前於96年10月
        15日及同年月16日傳喚抗告人帶同受刑人甲○○到案之
        傳票，則係送達於抗告人之住所桃園縣八德市○○街16
        1巷4號，並未依法囑託該監所長官為送達，依法並不發
        生合法送達之效力。
    (二)、又受刑人甲○○於96年12月28日起，因案經臺灣桃園地
        方法院羈押於臺灣桃園看守所，於97年 1月14日當庭釋
        放出所，嗣於97年 3月14日起因槍砲案件入臺灣桃園監
        獄服刑，復於同年4月1日移入臺灣新竹監獄執行迄今，
        有本院被告前案紀錄表及院監在押全國紀錄表各 1份附
        案可考。是以受刑人甲○○在原審裁定沒入保證金時即
        97年 3月17日當時，已因案入監服刑，而無上揭依法傳
        喚，無正當理由不到案執行或拘提無著之逃匿情形。
    原審未察上情，以受刑人甲○○逃匿為由，裁定沒入抗告人
    所繳納之保證金 5萬元，自有違誤。抗告意旨指摘原裁定不
    當，為有理由，自應由本院將原裁定撤銷，並自為裁定駁回
    檢察官沒入保證金之聲請如主文第2項所示。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第七庭審判長法  官  陳晴教
                                  法  官  楊智勝
                                  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
