【裁判字號】    97,上訴,4195
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4195號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於台灣台東監獄岩灣分監執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
九十七年度訴字第二二六一號，中華民國九十七年七月二十三日
第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第三二二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。又上揭所稱上訴應敘述具體理由之規定，乃係民
    國九十六年之新增修正者，稽其立法理由，要在於「請求第
    二審法院撤銷、變更原判決，自須提出具體理由」，以有效
    節制濫行上訴，俾有限之司法資源得以妥適利用。是所謂具
    體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體理由。又刑罰之量定，為法院得依職權自由裁量之事項
    ，苟於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並無明顯濫權之
    情形者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其違法、失當。
    是原判決倘就如何量定其宣告刑之理由，已經敘明審酌之因
    素，被告卻置之不顧，僅泛詞指摘量刑過重，而未提出證據
    資料，以供審查，自難認為其理由已經明確、具體，無從動
    搖原判決，而使上級審法院將之撤銷或變更，所提上訴，即
    非適法。
二、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，經核其上訴狀僅泛稱：
    原審量刑過重，且被告尚有數罪在身，符合數罪併罰云云，
    卻無提出任何證據資料以供法院審查，有其上訴狀在卷可稽
    ，而原審已審酌關於刑法第五十七條科刑之一切情狀，在適
    法範圍內行使裁量權（見原判決第七頁第二一至二七行），
    核無違法或不當之情形可言，且縱如被告所云「有數罪在身
    ，符合數罪併罰」無訛，惟該數罪既非本件起訴效力所及，
    本院亦不得逕予審理。是被告提起本件上訴未附具體之理由
    ，且其所陳有數罪在身云云，亦不足以認定原判決有何不當
    或違法之處，亦難謂係具體理由。其上訴自不合法律上之程
    式，爰不經言詞辯論予以駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                法  官  周政達
                                法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
