【裁判字號】    97,聲減,1411
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1411號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字
第674號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所列之詐欺罪，減為有期徒刑月，與
附表編號二所列已減刑之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、按被告行為後，刑法第51條業於民國94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，
    修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年。」，比較結果，被告行為後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依被告行為
    時刑法，定其應執行之刑，合先敘明。
二、查受刑人甲○○於附表編號1所列日期犯詐欺罪，經本院判
    處有期徒刑6月確定在案，茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所規定之減刑條件，聲請予以減刑，而其所犯如附表編號2
    所示之罪，業經本院以96年度上易字第2952號判決有期徒刑
    1 年2月，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例減為有期徒
    刑7 月確定，毋庸再聲請減刑，惟仍應依同條例第10條規定
    定其應執行刑。
三、本院審核檢察官所附之臺灣士林地方法院檢察署受刑人甲○
    ○減刑及定應執行刑案件一覽表、臺灣高等法院檢察署刑案
    紀錄簡覆表、本院96年度上易字第2952號、92年度上易字第
    36 54號、臺灣士林地方法院95年度自字第41號等判決書後
    ，認聲請為正當，應予准許。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第10條第1項，被告行為時刑法第51條第5款、第
    53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
