【裁判字號】    97,聲,2935
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2935號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人強盜案件，聲請假釋中付保護管束（97年度
執聲付字第763號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，由臺灣臺北地方
    法院判處有期徒刑3年10月，並經本院以95年度上訴字第709
    號判決上訴駁回而告確定。受刑人於民國95年5月2日送監執
    行，嗣經法務部於97年9月3日核准假釋在案，依刑法第93條
    第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481條第1項規定聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司97年9月3日法矯司字第0970906635號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、
    第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
