【裁判字號】    90,上易,757
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    償還補償金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 90年度上易字第757號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上  訴  人  丁○○（原名甲○○）
上列當事人間償還補償金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十一年二月二十二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一本院前以：上訴人丁○○（原名甲○○）被訴殺人罪嫌，前經
  臺灣板橋地方法院88年度重訴字第5號判決無罪， 雖經臺灣高
  等法院88年度上訴字第3285號以傷害致人於死罪改判處有期徒
  刑3年6月，惟仍在上訴中，上訴人丁○○是否為犯罪行為人尚
  未能確定，該犯罪嫌疑有影響於本件民事訴訟之裁判等情，裁
  定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二茲查明該刑事案件嗣歷經最高法院91年度台上字第1177號、臺
  灣高等法院91年度上更(一)字第219號、 最高法院94年度台上字
  第4060號、臺灣高等法院94年度上更(二)字第470號、 最高法院
  95年度台上字第2691號、臺灣高等法院95年度重上更(三)字第87
  號、最高法院96年度台上字第94號、臺灣高等法院96年度重上
  更(四)字第11號、最高法院97年度台上字第33號、臺灣高等法院
  97年度重上更(五)字第21號、最高法院97年度台上字第4059號等
  裁判，各該裁判及偵審卷證已可供本件民事訴訟為獨立判斷，
  無繼續停止訴訟程序之必要。
三依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
