【裁判字號】    96,重上,467
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第467號
上  訴  人  永豐商業銀行股份有限公司
            （原名建華商業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  致恩科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還價金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為上訴人永豐商業銀行股份有限公司之法定代理
人承受訴訟。
    理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第177條第3項定有明
    文。
二、本件上訴人永豐商業銀行股份有限公司之法定代理人於本院
    民國（下同）97年6月24日判決後上訴第三審前之97年7月2
    日變更為乙○○，有股份有限公司變更登記表可稽，其具狀
    聲明承受訴訟，核無不合。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
