【裁判字號】    97,抗,1471
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1471號
抗  告  人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等9 人間假扣押事件，對於臺灣士
林地方法院中華民國95年12月29日95年度全字第53號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。次按抗告不合法者，第2 審法院應
    以裁定駁回之，且抗告不合法之情形，已經原第1 審法院定
    期間命其補正而未補正者，第2 審法院得不行定期間先命補
    正之程序，此觀同法第495條之1準用第444條第1項前段、第
    2 項之規定自明。查抗告人提起本件抗告，未據繳納裁判費
    ，原法院於民國96年3月30日裁定命抗告人於收受裁定5日內
    補繳裁判費新台幣1,000 元，並按抗告人陳報送達處所為送
    達而因招領逾期退回後，依職權命為公示送達，於96年7 月
    11日將公示送達公告及裁定主文黏貼於原法院牌示處，且函
    請抗告人公司登記所在地（即台北縣土城市土城工業區○○
    街4 號）之地方機關台北縣土城市公所揭示上開公告及裁定
    正本，經該公所以96年7 月23日北縣土行字第0960023713號
    函覆於96年7 月23日揭示完畢（見原審卷第25、31、32、37
    、39頁）。是原法院命抗告人補繳裁判費裁定應自96年7 月
    23日起，經20日於96年8 月11日發生公示送達效力，抗告人
    即應於96年8 月16日前如數補繳，惟其逾期仍未繳納裁判費
    ，有原法院民事科查詢簡答表（見原審卷第44頁）可稽。揆
    諸上揭說明，本件抗告為不合法，應無庸定期間先命補正，
    逕以裁定駁回之。
二、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
不得再抗告，但得向原法院提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
