【裁判字號】    97,聲減,1406
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1406號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察
署97年度聲減字第676號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減為有期徒刑捌月又拾伍日
，與附表編號2所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
貳年陸月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又合於數罪併罰之數罪，應由檢察官聲請
    法院裁定其應執行之刑，且數罪併罰案件之執行完畢，係指
    數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若
    尚未經法院裁定其應執行之刑，及就該應執行之刑執行完畢
    ，縱其中一罪刑已先發監執行，因須與其餘各罪併合處罰，
    依上開說明，於所裁定之應執行之刑尚未執行完畢前，該合
    於數罪併罰之各罪，自屬尚未執行完畢。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1所示之罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4月24日以前，經本院以94年度上訴字第555
    號刑事判決判處有期徒刑1年5月確定，因合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    與附表編號2不得減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑等語
    。經核附表編號1所示之罪刑雖已先發監執行，並就此部分
    徒刑先予執行完畢，惟因附表編號2所示之罪，係在此罪判
    決確定前所犯，二罪應併合處罰，依上開說明，於所裁定之
    應執行之刑尚未執行完畢前，附表編號1所示之罪刑，即屬
    尚未執行完畢，又符合減刑規定，自應先予減刑後，並定應
    執行之刑。綜上，本件聲請核屬正當，應予准許，且本件受
    刑人所犯如附表所示二罪之行為時，皆於民國93年間，其行
    為後，刑法業於94年2月2日修正公布，自95年7月1日起施行
    ，修正前刑法第51條第5款宣告多數有期徒刑者，定其應執
    行刑不得逾20年之規定，已修正為不得逾30年，修正後之新
    法並未較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，應
    依修正前刑法定其應執行之刑，爰裁定如主文所示。
據上論結，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
第8條第1項、第11條，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑
法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
