【裁判字號】    97,聲,2919
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2919號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保
護管束（97年度執聲付字第771號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經本院
    判處罪刑有期徒刑4 年，又另因偽造文書案件，經本院判處
    有期徒刑1年4月，嗣經減刑及定應執行刑為有期徒刑4年7月
    確定，於民國（下同）95年4 月18日送監執行。嗣經法務部
    矯正司於97年9月4 日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規
    定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年9月4日法矯司字第0970906701號
    函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正
    當。
三、依刑事訴訟法第481條第1 項、刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
