【裁判字號】    97,聲,2176
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2176號
    抗  告  人
    即  受刑人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等案件，不服本院97年6月
27日定其應執行刑之裁定（97年度聲減字第2176號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；而抗告不合法律上之程式或法律上不應准許者，
    原審法院應以裁定駁回之，刑事訴訟法第405條、第408條第
    1項前段分別定有明文。
二、經查：抗告人所犯原裁定附表所列各罪，均屬不得上訴第三
    審法院之案件。本院所為上揭裁定，依法自不得抗告。雖原
    裁定之末段示誤載為「如不服本裁定，應於收受送達後五日
    內向本院提出抗告狀」，然抗告人是否得抗告，悉依法律之
    規定為之，自不因原裁定記載之錯誤，嗣後再由本院書記官
    以處分書加以更正，而使抗告人取得抗告權。衡以上述說明
    ，本件抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 陳志洋
                                      法  官 謝靜慧
                                      法  官 梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 莊淑茹
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
