【裁判字號】    97,抗,824
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第824號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列抗告人，因聲請減刑及定應執行刑案件，不服本院中華民國
97年8月5日裁定（97年度抗字第824 號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段，定有明文。
二、本件抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，經台灣桃園地方
    法院裁定駁回其聲請後，抗告人提起抗告，經本院依法審理
    後於97年8月5日裁定「抗告駁回」，97年8月8日將裁定正本
    送達於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間
    既無特別規定，依照首開說明，自為五日，則自送達裁定之
    翌日即97年8月9日起算，計至97年8 月13日（星期三），其
    抗告期間即已屆滿。而抗告人係向在押監所遞出本件抗告狀
    ，依法不得加計在途期間，又抗告人於本院訊問時供稱收受
    起算日為假日云云，核與上開法定期間起算、期間末日無涉
    ，則抗告人延至97年8 月14日始行提起抗告，業已逾越法定
    抗告期間至明，其再抗告顯非合法，自應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
