【裁判字號】    97,上訴,3446
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3446號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，對於本院中華民國
97年8月11日所為第二審判決（96年度上訴字第3446號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○關於施用第二級毒品罪部分之上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪部分，核屬最重本刑為3年以下
    有期徒刑之罪。揆諸上開說明，上訴人對本院關於施用第二
    級毒品部分所為之第二審判決，提起第三審上訴，顯屬違背
    上開規定，為法律上不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
