【裁判字號】    97,聲,2915
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2915號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○○ ON.
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲付字第734號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○ ON SATHIT（沙堤）假釋中付保護保束，並以驅逐出境代
之。
    理  由
一、按94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條有關
    保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略有不
    同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因
    假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後
    則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之
    更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第
    93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，合先敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○○○○ ON SATHIT（沙堤）前因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑7年2月，並於
    刑之執行完畢後或赦免後驅逐出境確定，於94年7月12日入
    監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於97年9月3日核准假
    釋，爰依刑法第93條第2項、第96條但書規定，聲請於其假
    釋中付保護管束等語。
三、經查：受刑人甲○○○○○ ON SATHIT（沙堤）前因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院判處有期徒刑7年2月，並於刑之執行
    完畢後或赦免後驅逐出境確定，於94年7月12日入監執行。
    茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於97年9月3日以法矯
    司字第0970906632號函核准假釋，有上開函文附臺灣臺北監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽。本院審核上開文
    件後，認聲請人之聲請為正當，應予准許。
四、又「對於外國人保護管束者，得以驅逐出境代之。前項驅逐
    出境，準用第八章之規定」，保安處分執行法第74條之1第1
    項定有明文，本件受刑人甲○○○○○ ON SATHIT（沙堤）出生地
    為泰國，裁判確定前係泰國來臺工作之泰國勞工，有本院94
    年度上訴字第480號判決在卷可查，依據首開規定，併宣告
    甲○○○○○ ON SATHIT（沙堤）假釋中付保護管束，並以驅逐出
    境代之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，保安處分執行法第74條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
