【裁判字號】    97,上訴,4209
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4209號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院九
十七年度訴字第一九五三號，中華民國九十七年六月三十日第一
審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
第二五二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第二項、第三
    項分別定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，
    或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之，
    同法第三百六十七條前段亦有明文規定。
二、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，經核其上訴書狀未敘述
    理由，有其上訴狀在卷可稽，經原審依刑事訴訟法第三百六
    十二條但書規定，於上訴期間屆滿後二十日內裁定命其補提
    理由書，並限於該裁定送達後七日內為之，此項裁定業於民
    國九十七年八月二十日依法送達於上訴人之同居人林金貴收
    受，計至九十七年八月二十七日業已屆滿，有送達證書在卷
    可憑，乃迄今仍未補正上訴理由書，依照上開說明，自應認
    其上訴不合法律上之程式，爰不經言詞辯論予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                法  官  周政達
                                法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
