【裁判字號】    97,再,40
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度再字第40號
再審原告    誠揚營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告鴻基工程股份有限公司間請求給付工程
款再審事件，本院裁定如下：
    主  文
再審原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正再審起訴狀簽名或
訴訟代理人委任狀。
    理  由
一再審原告提出之訴狀，並無本人及其法定代理人之簽名或印章
  ，雖記載訴訟代理人錢裕國律師，惟未提出委任狀，其起訴程
  式自有欠缺。
二茲依民事訴訟法第二百四十九條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        民事第九庭
                              受命法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書  記  官  劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
