【裁判字號】    97,聲,2927
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2927號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺北監獄新店分監執行中）
上列受刑人，因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中，付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經台北地院判決有期徒刑二年八月，併科罰金新台幣三萬
    元，經本院以96年上訴字第1906號判決上訴駁回，再經最高
    法院判決上訴駁回而確定，嗣因減刑為有期徒刑一年四月，
    併科罰金新台幣一萬五千元確定，於96年10月30日送監執行
    。茲聲請人以受刑人經法務部於97年9月3日核准假釋，爰依
    刑法第93條第2項規定聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年9月3日法矯司字第0970906649號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，尚無不合，
    從而，依法為上開裁定之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
