【裁判字號】    97,上訴,3019
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3019號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院97年度訴字第694 號，中華民國97年5月8日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第25882 號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。又上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第362
    條、第361條、第367條分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○（簡稱被告）因犯未經許可，寄
    藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，經原審法院判處有
    期徒刑3年4月，併科罰金新臺幣8 萬元，並諭知易服勞役之
    折算標準。被告收受判決後，於97年5 月21日提起本件第二
    審上訴，惟其上訴狀僅泛言原判決量刑過重等語，並未表明
    所言「量刑過重」之具體理由，與未敘述上訴理由無異，經
    本院以裁定命其於裁定送達後7 日內補提上訴理由，有裁定
    書在卷可稽，該裁定書於97年8 月20日寄存送達於被告，並
    於寄存之日起經10日即97年8 月30日生送達效力，亦有送達
    證書附卷可參，惟被告迄今仍未補提上訴理由書，揆諸上開
    規定，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言
    詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     12    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
