【裁判字號】    97,聲,2923
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2923號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲付字第759號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，最後事實審法院為本院，經判刑確定並已移付執
    行。茲聲請人以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟
    法第481條第1項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，經本院判處罪刑確定，並定其應執行刑為3年3月確定在案
    ，嗣於民國95年7月7日送監執行。茲受刑人上開徒刑之執行
    ，業經法務部於97年9月3日以法矯司字第0970906649號函核
    准假釋，而其刑期終結日為98年9月3日，行刑累進處遇條例
    縮刑日數44日，縮短刑期後終結日為98年07月21日，亦有臺
    灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審
    核上開文件後，認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束
    ，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
