【裁判字號】    97,毒抗,449
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第449號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不臺灣臺北地方法院
97年度毒聲字第684號，中華民國97年8月15日裁定（聲請案號：
臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第2478號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○同行友人黃雙耀當日經
    警逮捕時，已坦承毒品為其所有且有施用毒品習慣，明確表
    示抗告人與其毫無牽連，亦無施用安非他命犯行，顯見抗告
    人並無任何犯罪行為，然卻遭警務人員強行、非法採取尿液
    ，則不法取得之尿液自不得作為裁定抗告人須送觀察、勒戒
    之依據云云。
二、查警方於民國97年6月3日8時35分於基隆市○○路13號前拘
    提另案被告游文豐時，當場查獲同行黃雙耀身上攜有毒品，
    抗告人因此隨警至警局接受調查，抗告人雖否認施用毒品甲
    基安非他命，然於警方詢問是否願意接受採集其尿液送驗時
    ，仍答稱「我願意接受採集尿液」、「是我本人將尿液注入
    瓶內親捺印交給警察送驗」等語，有卷附警詢筆錄可稽（見
    偵查卷第8至9頁），則原法院依據抗告人尿液檢驗結果，而
    裁定抗告人因施用第二級毒品，令入勒戒處所觀察、勒戒，
    並無違誤。是抗告人空言遭警務人員非法採驗尿液云云，並
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    12     日
                  刑事第五庭  審判長法  官 吳  敦
                                    法  官 陳春秋
                                    法  官 官有明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官 洪雪娥
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
