【裁判字號】    97,抗,951
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第951號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因檢察官聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地方
法院中華民國97年8月8日所為定其應執行刑裁定（聲請案號：97
年度聲字第1846號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○所犯7罪中，其中
    原裁定附表編號1之重利罪業已易科罰金執行完畢，不應再
    與另罪合併執行，為此提起抗告云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第51條之規定定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。又定應執行之刑，應由犯罪事實最
    後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，不能因犯罪之一部
    分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請不合法，予以
    駁回。至已執行部分自不能重複執行，應由檢察官於指揮執
    行時扣除之，此與定應執行之刑之裁定無涉（參照最高法院
    82年度台抗字第313號裁定）。
三、經查：本件被告因重利等7罪，分經本院及臺灣臺北地方法
    院先後判處有期徒刑2月、1月15日、1月15日、1月15日、1
    月15日、1月15日、1月15日確定，有臺灣臺北地方法院檢察
    署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表在卷可參。茲據檢察
    官聲請定其應執行之刑，原法院審核認其聲請為正當，爰定
    其應執行之刑為有期徒刑7月，經核並無違誤或不當。至抗
    告人所犯原裁定附表編號1之重利罪雖已執行易科罰金，以
    已執行論，有本院被告前案紀錄表在卷可參，惟此僅係檢察
    官執行時如何折抵之問題，與本件定執行刑之裁定無涉。況
    定應執行之刑乃係就其所受宣告之各刑期中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其應執行之刑期，對抗告人並無不
    利。應認抗告人之抗告，為無理由，予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
