【裁判字號】    97,聲再,155
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第155號
    抗  告  人
    即受判決人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院中華民國97年6月24日裁
定（97年度聲再字第155號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；而抗告不合法律上之程式或法律上不應准許者，
    原審法院應以裁定駁回之，刑事訴訟法第405條、第408條第
    1項前段分別定有明文。
二、經查：抗告人因觸犯刑法第339條第1項詐欺案件經本院判決
    確定，聲請再審，已經本院裁定駁回再審聲請。又抗告人所
    觸犯的罪名為刑法第339條之罪，為刑事訴訟法第376條第4
    款所規定不得上訴第三審法院之案件。依前述規定，抗告人
    對於本院所為駁回抗告人聲請再審之原裁定，依法不得抗告
    ；雖本院97年6月24日裁定正本誤載為得提起抗告，但既屬
    法律規定不得抗告之案件，自不因裁定正本誤載，嗣後再由
    本院書記官以處分書加以更正，而變更為得提起抗告。綜上
    所述，聲請人提起本件抗告，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 陳志洋
                                      法  官 謝靜慧
                                      法  官 梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 莊淑茹
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
