【裁判字號】    97,重訴,14
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重訴字第14號
上  訴  人  乙○○
                      現於臺灣桃園女子監獄執行中
上列上訴人與相對人甲○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○(安東尼奧)間，因
侵權行為損害賠償事件，對於中華民國97年8月19日本院97年度
重訴字第14號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人收受本裁定10日內，應補委任律師或具律師資格之關係人
為代理人之委任狀，並預納第三審裁判費新臺幣貳拾玖萬捌仟伍
佰元，逾期即駁回其上訴。
    理    由
一、按：對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第 1項但
    書及第 2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第 2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。民事訴訟法第466條之1定有明文。又：向第二
    審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14規定，加
    徵裁判費十分之五，同法第77條之16亦有明文；且：當事人
    起訴或提起上訴以預納審判費為必須具備之程式，欠闕此程
    式經審判長限期命其補正，該當事人逾限仍不遵行者，即應
    認其起訴或上訴為不合法，亦有最高法院18年度上字第 182
    號判例，足資參照。
二、本件上訴人與相對人間，因侵權行為損害賠償事件，上訴人
    於民國97年 8月19日本院宣示判決時，對於本院之判決當場
    以言詞聲明不服，提起第三審上訴，並已於97年9月4日收受
    判決正本，惟未依前揭法條規定提出委任律師或具律師資格
    之關係人為代理人之委任狀，及預納第三審裁判費新臺幣 (
    以下同) 298,500元(訴訟標的金額為21,248,900元，第三審
    裁判費為1,125×132+150,000= 298,500)，茲命上訴人於收
    受本裁定正本10日內補正，如未依限補正，即裁定駁回其上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9    月     12    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  姚麗華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
