【裁判字號】    97,聲,2929
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2929號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄
上列被告因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占案件，經台灣板橋地方
    法院判處有期徒刑二月，緩刑三年，因再犯而為同院撤銷緩
    刑，嗣因減刑而減為有期徒刑一月。其再犯強盜罪經同院判
    處有期徒刑七年六月，並經最高法院判決確定，於九十三年
    五月十四日送監執行，嗣經法務部於九十七年九月四日核准
    假釋在案，爰依刑法第九十三條第二項、刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十七年九月四日法矯司字第097090
    6691號函及所附交付保護管束名冊，認為聲請人之聲請為正
    當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
