【裁判字號】    97,台抗,608
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六○八號
抗  告  人  行政院農業委員會農糧署南區分署
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十七年七月九日台灣高等法院高雄分院裁定（九十七年度訴
字第三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第一編第三章第二節之規定
繳納裁判費，此為必須具備之程式；又刑事法院依刑事訴訟法第
五百零四條第一項以裁定將附帶民事訴訟移送同院民事庭，依同
條第二項規定，固應免納裁判費。然所應免納裁判費之範圍，以
移送前之附帶民事訴訟為限，一經移送同院民事庭，即應適用民
事訴訟法之規定。如原告於移送民事庭後，為訴之變更、追加或
擴張應受判決事項之聲明，超過移送前所請求之範圍者，就超過
移送前所請求之範圍部分，仍有繳納裁判費之義務。本件抗告人
因相對人業務侵占案件，於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，依
侵權行為之法律關係請求損害賠償事件，經原法院刑事庭裁定移
送原法院民事庭，抗告人於移送民事庭後，改依不當得利之法律
關係請求，為訴訟標的之法律關係已有變更，依上開說明，自應
就變更後法律關係之請求繳納裁判費。抗告人依不當得利法律關
係為請求，未據預納裁判費，經原法院於民國九十七年七月一日
裁定命抗告人於五日內補正，此裁定已於同年月三日送達，有卷
附送達證書足據。至九十七年七月九日止，尚未據補正，原法院
因認其訴為不合法，以裁定駁回之，於法並無違背。抗告論旨，
指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十二   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  顏  南  全
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十九  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
