【裁判字號】    97,台上,4460
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四四六０號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被告等殺人案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十六年八月八日第二審更審判決（九十六年度重上更(八)字
第二四二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署八十三年度偵
續二字第四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決以公訴意旨略稱：被告甲○○與蔡信雄（已死亡）受
楊助成（另案由原審判處無期徒刑確定）僱用，於民國八十一年
間，共同在台南市○○路二六四號經營放款業務。因彼此金錢計
算不清楚，且蔡信雄曾向在高雄犯案後前來台南投靠楊助成之楊
金水借用支票，因票款問題而結怨。八十一年十一月五日蔡信雄
因需用槍彈，乃囑被告乙○○連絡楊金水，楊金水佯稱：槍彈已
借給朋友，朋友在富麗華舞廳云云。蔡信雄即駕車載楊金水、乙
○○赴舞廳，欲尋楊金水之友人索取槍彈，但未尋得楊金水所稱
之友人，蔡信雄怒而責罵楊金水，並先行駕車離去。同月六日凌
晨約一時至二時之間，楊金水、乙○○至該市○○路○段鑽石大
飯店地下室仙杜拉酒店尋找楊助成，三人共同謀議殺害蔡信雄，
甲○○則於二十分鐘後到達仙杜拉酒店參與會商，其間楊助成提
議由楊金水幹掉蔡信雄，要給楊金水新台幣（下同）二百零九萬
元報酬。甲○○亦唆使楊金水稱：「反正你已經是死刑犯，再幹
掉一個蔡信雄也沒有什麼關係，我可以幫你安排上台北及偷渡」
等語，乙○○在場默認，楊金水遂萌殺死蔡信雄之犯意。同日凌
晨五時許，楊金水獨自一人持中共製黑星手槍一支、子彈五發乘
計程車至台南市○○路二六四號，拉開一樓鐵門（未上鎖），進
入屋內逕至二樓，以手敲蔡信雄房門，蔡某前來應門，甫開門一
半，楊金水即持槍對準蔡某擊發二槍，當場擊斃蔡信雄後逃逸，
嗣經警捕獲。因認被告甲○○、乙○○（下稱被告等二人）均涉
犯教唆殺人罪嫌等情。經審理結果，認被告等二人之犯罪均不能
證明，因而撤銷第一審論處被告等二人教唆殺人罪刑之判決，改
判諭知被告等二人均無罪，固非無見。
惟查：（一）判決所認定之事實，與其所採用之證據不相適合，
即屬證據上之理由矛盾，其判決當然為違背法令。原判決雖說明
：「甲○○既係於案發數十日前始從台北南下台南，並供稱其並
無看到有關刊登楊金水殺人之報紙，復與楊金水之前並不認識等
語（見警卷(三)第十頁），故而楊金水在府連路玖聯代書事務所稱
其犯下重案目前在逃亡通緝中云云，是否即係告知上開強盜及殺
人罪之情節，尚有疑問，且當時楊金水明知自己犯下強盜及殺人
罪，經法院判處無期徒刑之重刑，而在逃亡通緝中，又與被告甲
○○並不熟識，何以如此坦然的告知被告甲○○上述犯行？楊金
水又何以不擔心被告甲○○向治安機關提出檢舉或通風報信？故
而楊金水上述所稱被告甲○○說在報紙看到我殺了人，反正我是
死刑犯，再幹掉一個也沒有關係，可以安排我上台北及偷渡云云
，實有瑕疵，顯有違背一般逃亡罪犯積極尋求掩護藉以保護自己
之常情。」等旨（原判決第十一頁第三至十五行）。然楊金水於
檢察官偵查時供謂：「（生活費）是楊助成、小通（甲○○）他
們給我」、「楊助成資助我的生活費三千、五千不等，金額已超
過一萬元，小通也是」、「……六日二點多楊助成、甲○○給我
五千元」；且甲○○於檢察官八十一年十二月三日偵查時亦供稱
：「（問：何時認識楊金水？）下來後一個星期左右」，「（問
：知道他是通緝犯否？）十月底，有一次在聊天才知道，是在咖
啡廳聊天」「（問：曾否給他錢？）有給過他一、二千元，他身
上沒錢向我要錢，是十月底之事」；參以楊助成於檢察官偵查時
供以「（問：甲○○何時去幫忙的？）十月七、八日下來的」各
等語（見八十一年度偵字第一四一一０號卷第三十四頁背面、三
十五頁、四十一頁正、背面、五十九頁背面、第一一四頁）。果
彼等所供無誤，甲○○雖係於八十一年十月七、八日才自台北南
下，惟於至台南後一週，即已認識楊金水，嗣兩人即有相當交情
，故甲○○至案發日止，不時資助楊金水生活費，並於同年十月
底與楊金水聊天時，即已知悉楊金水因案被通緝中。原判決認定
楊金水係犯殺人之重罪，並在逃亡通緝中，與甲○○並不熟識，
應不至坦然告知甲○○其犯罪被通緝情形，而不虞甲○○向治安
機關提出檢舉或通風報信等情，已與卷內證據資料不相符合，有
證據上理由矛盾之違誤。（二）證據之取捨與事實之認定，固為
事實審法院之職權，惟如調查所得之證據，就待證事實之內容不
相一致時，仍應依經驗法則、論理法則定其取捨，並於判決理由
內詳予說明其所得心證之理由，方足為事實認定之依據。原判決
雖敘稱：乙○○若確有參與教唆楊金水殺害蔡信雄之謀議，則於
楊金水持槍殺害蔡信雄後，自當與楊金水互相避不見面及聯繫，
以防止被警方查獲或被發覺可疑，豈會於事發後，竟肆無忌憚，
又與楊金水碰面，並同至西餐廳飲酒作樂？又依常理，若被告等
二人，確有教唆楊金水殺害蔡信雄，則其於警局制作筆錄時，自
當避談楊金水之事，豈有反而向警方供出楊金水涉案，而不虞自
己亦可能會被供出涉案之理？是乙○○就案發當日凌晨，楊金水
著手殺人前，縱確與楊助成、楊金水見面過，嗣再與楊金水吃宵
夜及至舞廳喝酒，亦不足以證明其有參與殺人之謀議；況楊金水
均一再供述乙○○並不知情，自難以案發前乙○○與楊金水在一
起，即認乙○○有參與殺人等旨（原判決第十六頁第四行至第十
七頁第一行）。然楊金水於偵查中供述：「（問：當時有無向乙
○○說要去殺害蔡信雄？）沒有，我只是告訴他不會讓他難做人
。」「（問：在殺人之前乙○○還說何話指示你殺蔡信雄？）沒
有。但他有對我說若沒有殺掉蔡信雄對楊助成不好交待，是在舞
廳說的」；嗣於原審上訴審供以：「楊助成他拿槍給我，我就是
以此槍殺蔡信雄，殺完後，我就去鑽石飯店五０八室找楊助成，
當時楊助成他拿三、四千元給我，叫我去飯店等，後來我去找乙
○○……我去告訴他，我已殺人了，他把槍拿去看，發現已剩下
三顆子彈，即我開二槍射殺了……」各等語（見偵查卷(四)第二十
四頁、偵查卷(五)第二十五頁、原審上訴卷第一五二頁背面、一五
三頁）。果乙○○自始並未參與殺人之謀議或有在場教唆之意，
何以楊金水於著手殺人前，會與乙○○見面，同至餐廳飲酒作樂
，嗣於與乙○○分手，前往實行殺害蔡信雄前，竟對乙○○表示
，不會讓其難以做人，對楊助成不好交待？又何以案發後急於前
往告知乙○○有關已殺害蔡信雄之事？而如乙○○自始並不知情
，何以聽聞蔡信雄被害之情事，並無訝異之反應？此既攸關證人
楊金水及乙○○上揭之供述，究以何者為真實之判斷，即有根究
明白之必要，原審未詳查慎酌，資為判斷之依據，遽行判決，自
有證據調查未盡之違法。且就楊金水不利乙○○之證述，究竟如
何不足採取，並未說明其心證理由，遽行判決，亦有判決理由不
備之違法。（三）客觀上為法院認定事實之證據雖已調查，而其
內容未明瞭者，即與未經調查無異，如遽行判決，仍屬應於審判
期日調查之證據而未予調查。原判決認定證人即台南市警察局第
一分局警員林坤誠既對甲○○在案發前後一日之行蹤查證過，且
與甲○○所述行蹤符合，而以該證人於原審之證述，資為甲○○
有利認定之論據之一。又甲○○於偵查時固供以：「當晚（八十
一年十一月五日晚）十點多，我和楊助成到富麗華舞廳，到凌晨
一點，我帶『優優』舞女出場到金華路吃火鍋，約三點半回鑽石
飯店」云云（見偵查卷(三)第十四頁背面）；且證人林坤誠於原審
雖結證：「（問：你們同一組辦案，當時有無調查甲○○之行蹤
？）有調查甲○○行蹤，我們有一起去查證。我有與莫伯強、卞
得文一起去查」等語（見原審卷第二三二頁）。惟該證人於原審
更五審則證以：「（問：你稱有查過乙○○、甲○○的行蹤何義
？）……我的部分查乙○○他去哪裡的行蹤，甲○○是莫小隊長
查的，他如何查我不知道」云云（見原審更(五)卷第一七０頁），
果林坤誠此部分所證無誤，其似僅查證乙○○一人案發當日之行
蹤，甲○○部分另由莫伯強小隊長查證。而證人莫伯強於原審係
證述：案發後係委由卞得文查證甲○○之行蹤；卞得文於原審則
先證稱：未曾查過甲○○之行蹤；嗣又謂：已忘記有無查證過各
等語；均未證述：單獨或共同與林坤誠查證過甲○○於案發當日
之行蹤等情（見原審卷第一七四、二三０頁），則究竟莫伯強、
卞得文或林坤誠何人負責查核甲○○之行蹤，抑或另有其他警員
負責？能否認林坤誠曾查證過甲○○之行蹤，似尚有疑義，非無
研求之餘地，況卷附台南市警察局第一分局八十二年十月十二日
南市警刑字第五四二五號函覆稱：富麗華舞廳花名「優優」小姐
於案發時，聞警方前往調查，即未到舞廳上班，查無其年籍資料
等情（見偵查卷(三)第二十二至二十三頁），則依甲○○所述，當
日凌晨與其相處者僅有花名「優優」之小姐一人，果上開函述無
訛，「優優」於案發後，聽聞警方前往調查，即已未到舞廳上班
，則負責查證之警員究竟有無見及其人？如其未曾見及「優優」
之人，究竟如何查證甲○○於案發當日之行蹤？原審未遑深入查
究及此，遽為有利被告等二人之判決，殊嫌率斷，併有證據調查
未盡之違法。以上或為檢察官上訴意旨所指摘，或為本院得依職
權調查之事項，應認原判決仍有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十二   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
