【裁判字號】    97,台抗,674
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    公共危險聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六七四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年七月三十日駁回聲請再審之裁定（九十七年度交聲再字第二九
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○聲請再審意旨略稱：抗告人因公共危
險案件，經台灣高等法院以九十二年度交上訴字第七三號判決確
定。然查告訴人胡春菊倒地受傷在馬路邊在先，且未看到肇事車
輛及人員。又證人倪正雄打電話報案時間是零時三十二分在後，
有原確定判決可稽。足證告訴人胡春菊係自己騎乘機車倒地受傷
在先，並非於打電話報案時間零時三十二分倒地受傷，抗告人於
民國九十年七月二十三日零時三十二分確實不在現場，亦可證抗
告人無肇事撞傷胡春菊逃逸情事，上述證據不僅具嶄新性，且具
顯著性，符合刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發現確
實之新證據，爰依法聲請再審云云。惟查，抗告人所舉再審理由
，前經抗告人多次執以聲請再審，經原法院分別先後以九十三年
度交聲再字第四號、九十三年度交聲再字第四二號、九十三年度
交聲再字第六０號、九十四年度交聲再字第三六號、九十四年度
交聲再字第四九號、九十四年度交聲再字第五六號、九十五年度
交聲再字第二六號、九十六年度交聲再字第一一號、九十六年度
交聲再字第二四號、九十六年度交聲再字第二八號、九十七年度
交聲再字第一七號裁定駁回在案。茲抗告人以同一原因聲請再審
，其聲請程序顯屬違背規定。因而駁回抗告人再審之聲請，經核
於法尚無違誤。抗告意旨仍執其並未駕車撞傷胡春菊後逃逸等陳
詞，重憑己見爭執並指摘原裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十二   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十七   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
