【裁判字號】    97,台抗,675
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六七五號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年八月十一日駁回上訴之裁定（九十七年度上訴字
第二九二七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴
訟法第三百四十九條定有明文。上訴人甲○○係於民國九十七年
七月九日收受原審法院判決（九十七年度上訴字第二九二七號）
之送達，有送達證書可查，扣除在途期間二日，迄同年七月二十
一日上訴期間屆滿，茲竟遲至同年七月二十二日始提起上訴，已
逾法定上訴期間，顯屬違背法律上之程式，而駁回其上訴。經核
並無不合。抗告意旨略稱：抗告人住三峽地區，購買狀紙不易，
且不知法律，誤以為上訴期日以郵戳為憑云云，求為准予上訴，
其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十二   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
