【裁判字號】    97,台抗,607
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    損害賠償再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六０七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人苗栗縣後龍鎮公所間請求損害賠償再審事
件，對於中華民國九十七年五月二十日台灣高等法院台中分院裁
定（九十七年度再字第一０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四款表
明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指
明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當；倘
僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表
明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。本件抗告
人提起再審之訴，僅泛謂：原法院九十六年度上字第一四五號確
定判決未注意相對人所屬公務員即訴外人朱俊維在下班後為運輸
同事物品，而違法使用僅供收集垃圾用之小貨車時，因其臨時右
轉之過失行為致伊身體健康受到損害，有台灣竹苗區車輛事故鑑
定委員會及台灣省車輛事故覆議委員會之鑑定書可證，自有民法
第四百九十六條第一項第十三款之再審事由云云，既未提出相關
「證物」，亦未表明有何法定再審事由之具體情事。原法院因認
其再審之訴為不合法，逕以裁定駁回之，經核於法洵無違誤。抗
告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十二   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
