【裁判字號】    97,台上,1922
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一九二二號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  華南商業銀行股份有限公司嘉義分行
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪千雅律師
被 上訴 人  財團法人台灣票據交換業務發展基金會
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
三月十八日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十六年度重上
字第七四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人應依民事訴訟法第四百六十六條
之一第一項、第二項規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
代理人，否則，其上訴即難謂為合法，此觀該法條規定自明。查
本件上訴人對原法院於民國九十七年三月十八日所為之判決提起
上訴，未依法委任訴訟代理人，上訴人雖依民事訴訟法第四百六
十六條之二第一項規定，向本院聲請訴訟救助以選任律師為其第
三審訴訟代理人，惟經本院於九十七年七月十七日以九十七年度
台聲字第六四三號裁定駁回其聲請，該裁定已於九十七年八月四
日送達，亦有卷附送達證書足據。現已逾相當期限，上訴人仍未
選任律師為其訴訟代理人，其上訴自非合法。又上訴人既於提起
上訴後聲請訴訟救助以選任律師為其訴訟代理人，可認其明知上
訴要件有欠缺，依民事訴訟法施行法第九條規定，本院自得不經
定期間先命補正之程序，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十二   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  顏  南  全
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十九  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
