【裁判字號】    97,台聲,828
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第八二八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人教育部間聲請停止執行事件，對於中華民
國九十七年五月二十二日本院裁定（九十七年度台抗字第三二三
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；若僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。上開規定，依強制執行法第三十
條之一規定，於強制執行程序準用之。本件聲請人雖主張本院九
十七年度台抗字第三二三號確定裁定（下稱原確定裁定）有民事
訴訟法第四百九十六條第一項第一款（聲請人誤為第四百九十六
條之一第一項）所定事由，對之聲請再審，惟核其聲請狀內表明
之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，
對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項
第一款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合
法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十二   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
