【裁判字號】    97,台上,4472
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四四七二號
上  訴  人  甲○○（原名黃志豪）
選任辯護人  郭承昌律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年四月二十九日第二審判決（九十七年度上訴字第
九八八號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十六年度偵緝
字第二六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決已敘明依憑證人即台北縣汐止市「人情味小
鎮社區」管理人員陳建璋於法務部調查局航業海員調查處調查員
詢問、檢察官訊問；張愛華於檢察官訊問時之證述，參酌上訴人
甲○○（原名黃志豪，於民國九十四年八月二十五日更名）於第
一審、原審亦供述，其有承租位於「人情味小鎮社區」內台北縣
汐止市○○○路二巷十五號十一樓房屋（下稱福德一路房屋），
其受綽號「小胖」之不詳姓名、年籍成年男子之託，代為領取寄
件人「JOHN LEE」、收件人「李明偉」自馬來西亞寄送至上址之
包裹郵件等情，並有「人情味小鎮Ｂ區住戶遷入（出）管理室登
記冊」、住戶掛號郵件登記簿、社區監視錄影翻拍照片、上訴人
之入出境查詢資料、包裹郵件照片、快捷郵包發遞單、扣押物品
清單等在卷可稽，及結晶二十一包、「Golden Curry」牌咖哩汁
包裝空盒二十一個、泡麵三十四包、咖啡及茶包四包、紙箱一個
扣案可資佐證。上開結晶二十一包經法務部調查局鑑定結果，認
定含有第三級毒品愷他命成分，淨重五０七四．五一公克，純度
百分之八一．七九等情，有卷附該局九十五年九月十一日調科壹
字第０九五００四二三一七０號鑑定書可稽。對於上訴人所辯：
伊係單純受「小胖」之託，代為領取包裹郵件，不知其內藏放愷
他命云云，何以不足採取，亦已憑卷內證據資料，於理由內詳為
指駁說明。因而認為第一審依想像競合犯之規定，從較重論處上
訴人共同運輸第三級毒品罪刑，為無不合，予以維持，駁回上訴
人在第二審之上訴。已詳敘所憑之依據及其認定之理由，從形式
上觀察，並無何違背法令之情形存在。上訴意旨略以：(一)原判決
認定上訴人承租福德一路房屋，並未實際居住，係作為領取愷他
命包裹郵件之據點。惟卷附「人情味小鎮Ｂ區住戶遷入（出）管
理室登記冊」已記載上訴人遷入福德一路房屋，何來上訴人並未
居住之情；又原判決並未說明其為此認定所憑依據，有判決理由
不備及矛盾之違法。(二)張愛華於檢察官訊問時固證述，其見過上
訴人二次，上訴人「好像」沒有居住在福德一路房屋，只有偶爾
前來收取郵件等語，惟管理員對所有住戶未必熟悉，以張愛華於
九十四年七月間僅見過上訴人二次，本即合情合理，其既稱「好
像」即表示並不能確定上訴人有無確實居住，而上訴人供述其有
實際居住福德一路房屋。原判決未為深入查證，即單憑張愛華之
證詞，認定上訴人並未實際居住在福德一路房屋，顯然違反論理
法則及經驗法則，並有應於審判期日調查之證據而未予調查之違
法。(三)上訴人雖無法交代「小胖」何以不能自己收受包裹郵件之
理由，惟上訴人係企盼「小胖」介紹客戶至上訴人任職之健身房
消費，依一般社會通念，不能因此推論上訴人必須懷疑「小胖」
委託領取包裹郵件之動機，而予以拒絕。原判決僅籠統說明依上
訴人之智識能力及社會經驗，可以推知包裹郵件內物品應屬不法
，即據以認定上訴人知悉包裹郵件內物品為愷他命，及上訴人與
「小胖」、「JOHN LEE」有犯意聯絡及行為分擔，有應於審判期
日調查之證據而未予調查、判決不載理由及所載理由矛盾之違法
。(四)原判決說明上訴人自九十四年五月至十二月，多次出境前往
馬來西亞，其於九十四年十二月至馬來西亞，因持有六公斤愷他
命（俗稱Ｋ他命）經馬來西亞法院判處有期徒刑二年，即認定上
訴人前往馬來西亞係尋找愷他命之貨源等情。惟不得以上訴人曾
在馬來西亞被查獲持有愷他命，即據以認定上訴人知悉郵件內物
品為愷他命，原判決所為認定顯然違反論理法則。(五)張愛華於檢
察官訊問時係證述，其懷疑上訴人在九十四年七月十一日下午五
時三十分許，搭乘劉立偉所駕駛車牌號碼五六一六－ＤＧ賓士廠
牌自用小客車，至「人情味小鎮社區」準備領取郵件。又倘上訴
人係搭乘劉立偉所駕駛車輛，二人即無以行動電話彼此聯絡之必
要，上訴人、劉立偉分別持用門號0000000000、00
00000000行動電話於九十四年七月十一日下午二時十一
分至下午六時四十三分之通聯紀錄及使用之基地台位置，亦不能
證明上述準備領取郵件之情。原判決遽以張愛華之證詞、行動電
話通聯紀錄及使用之基地台位置，認定上訴人有上開搭乘劉立偉
所駕駛車輛，至「人情味小鎮社區」準備領取扣案之包裹郵件等
情，亦屬違反論理法則及經驗法則云云。經查：證據之取捨與證
據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權；苟
其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則
或論理法則，又於判決內論述其何以作此判斷之心證理由者，即
不得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合法理由。(一)
原判決已詳為說明其認定上訴人承租福德一路房屋，係作為領取
愷他命之據點，而未實際居住等情所憑依據（見原判決理由二、
(四)及(六)）。至於「人情味小鎮Ｂ區住戶遷入（出）管理室登記冊
」之記載，僅可證明上訴人有辦理遷入手續，尚不能據以證明上
訴人有實際居住。又張愛華於檢察官訊問時固證稱：上訴人「好
像」沒有住在福德一路房屋，只是偶爾來收取信件等語（見九十
六年度偵緝字第二六七號卷第三二頁）。惟張愛華既係「人情味
小鎮社區」管理人員，自然對住戶之動態有相當瞭解。原判決審
酌上述張愛華之證詞，及上訴人於九十四年六月十日、七月六日
二次已經領取；七月十一日準備領取收件人為「李明偉」之包裹
郵件等情，認定上訴人承租福德一路房屋，係作為領取愷他命之
據點，而未實際居住等情，並非事理所無，難認違反論理法則及
經驗法則，亦無判決理由不備或矛盾之違法。又上訴人所辯其有
實際居住福德一路房屋等情，縱認屬實，亦與認定其就自馬來西
亞運輸及私運愷他命至台灣，有無犯意聯絡及行為分擔，不生影
響，自無調查必要。原審就上訴人是否實際居住福德一路房屋一
節，未再為調查，並無應於審判期日調查之證據而未予調查之違
法。(二)自外國運輸及私運愷他命至台灣，係重大犯罪行為，所涉
犯罪利益又十分龐大，一旦被查獲後果嚴重，任何參與人員就每
一環節，必須審慎為之，一般作法係儘量避免無關人員參與其事
而徒增風險。以上訴人出面領取自馬來西亞寄達之愷他命包裹郵
件，屬於風險不小之重要事項，又郵件收件人並未顯示上訴人之
姓名，而記載為「李明偉」，再綜觀上訴人準備領取過程，非常
謹慎小心，未見單純受人利用而不知其情之莽撞情況。另上訴人
一再受託領取包裹郵件，交情應屬非淺，其竟始終未能提出「小
胖」其人之相關資料，抑或蛛絲馬跡，俾供循線追查，在在反於
事理。原判決審酌上訴人之諸般行為情狀及查獲愷他命包裹郵件
等情，並敘明其得心證之理由（見原判決理由二、(一)至(四)），認
定上訴人就自馬來西亞運輸及私運愷他命至台灣，有犯意聯絡及
行為分擔，難認與證據法則有違，亦無判決理由不備或矛盾之違
法。又上訴人既然未能提供「小胖」或「JOHN LEE」之確實資料
，卷內亦無相關資料可憑，以供傳喚調查，自屬不能調查，原審
未為調查，亦無應於審判期日調查之證據而未予調查之違法可言
。(三)上訴人搭乘劉立偉所駕駛車輛前往「人情味小鎮社區」領取
郵件前、後，倘以行動電話互相聯絡，事屬尋常。上訴人搭乘車
輛期間，亦可能暫且離開，而有以行動電話互相聯絡必要。原判
決參酌上訴人與劉立偉分別持用之行動電話通聯紀錄與使用之基
地台位置，以及張愛華證述內容，認定上訴人有於九十四年七月
十一日下午五時三十分許，搭乘劉立偉所駕駛車輛，至「人情味
小鎮社區」準備領取扣案之包裹郵件等情，核與證據法則並無不
合。(四)上訴人既於檢察官訊問及第一審、原審始終坦承，其於九
十四年十二月間，在馬來西亞因持有愷他命被查獲，經馬來西亞
法院判處罪刑，至九十六年四月十七日始遭驅逐出境返回台灣等
情。原判決參酌上情，及上訴人於九十四年六、七月間多次往返
馬來西亞，並二次領取自馬來西亞寄達之包裹郵件等情，作為其
認定上訴人於九十四年七月三日前往馬來西亞，係尋覓愷他命來
源之得心證之理由，並非單純以上訴人既有之犯罪紀錄，認定其
犯罪事實，亦與證據法則無違。上訴意旨仍執陳詞，再為事實上
之爭執，或徒憑己見，就原審取捨證據與判斷其證明力之適法行
使，及判決內已明白論斷之事項，任意指摘為違法，並非適法之
上訴第三審理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十二   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十二  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
