【裁判字號】    97,台抗,606
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請假扣押等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六○六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間聲請假扣押等事件，對於中華
民國九十七年二月二十日台灣高等法院裁定（九十七年度全字第
三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執行
者，得聲請假扣押。假扣押非有日後不能強制執行或甚難執行之
虞者，不得為之。請求及假扣押之原因，應釋明之，民事訴訟法
第五百二十二條第一項、第五百二十三條第一項、第五百二十六
條第一項分別定有明文。所謂日後不能強制執行或甚難執行之虞
，係指債務人浪費財產、增加負擔、就其財產為不利益之處分，
將成為無資力之情形，或債務人將移往遠方或逃匿等是。本件抗
告人聲請就相對人之財產為假扣押，經原法院裁定駁回後，提起
抗告，僅泛稱：其為政治迫害受害者，生活困苦、有病在身，相
對人見其處境艱難，予以加害，又不道歉、賠償，有脫產可能，
其依侵權行為法律關係訴請相對人賠償，業經法院受理（九十六
年度重訴字第五九號），自應就相對人之財產，其中乙○○於新
台幣（下同）三千一百零九萬餘元、國鼎保全公司於五千四百零
九萬餘元範圍內為假扣押云云。既未就假扣押之原因為任何釋明
，依首開說明，其假扣押之聲請，即不應准許。原法院駁回抗告
人假扣押之聲請，並無不合。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十二   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十三  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
