【裁判字號】    97,台聲,833
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    強制執行聲請訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第八三三號
聲   請   人  華茂城企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司等間強制執行
聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十七年六月二十六日台灣高
等法院裁定（九十七年度聲字第二一八號），提起抗告，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，民事訴訟法第一百零九條第二項、第二
百八十四條定有明文。該規定，於強制執行程序亦準用之，此觀
強制執行法第三十條之一之規定自明。本件聲請人因與相對人華
南商業銀行股份有限公司等間強制執行聲請訴訟救助事件，對於
台灣高等法院駁回其聲請訴訟救助之裁定，提起抗告後，向本院
聲請訴訟救助，僅泛稱：其與相對人間因強制點交所生之糾紛，
應由相對人負責回復原狀云云，並未提出可使本院信其主張為真
實並能即時調查之證據，以釋明之，依上說明，其聲請自屬不應
准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十二   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十三  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
