【裁判字號】    97,台聲,827
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    給付工程款再審聲請指定管轄法院
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第八二七號
聲  請  人  台灣澎湖地方法院
法定代理人  乙○○
上列聲請人因再審原告穩泰營造工程有限公司與再審被告甲○○
間請求給付工程款再審事件，聲請指定管轄法院，本院裁定如下
：
    主  文
本件指定台灣高雄地方法院為管轄法院。
    理  由
按有管轄權之法院，因法律或事實不能行使審判權者，其直接上
級法院應依受訴法院之請求，指定管轄法院，民事訴訟法第二十
三條第一項定有明文。本件再審原告穩泰營造工程有限公司就聲
請人於民國九十七年五月二十九日所為九十六年度簡上字第九號
確定判決提起再審之訴。聲請人因其現有法官員額編制，於扣除
應行迴避之法官後，已無從組成再審訴訟事件之合議庭，為審判
權之行使，乃聲請就系爭再審事件指定管轄法院，依首開說明，
並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十二   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
