【裁判字號】    97,家救,16
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              97年度家救字第16號
聲  請  人  戊○○
                      之1號
相  對  人  己○○
            乙○○
                      之1號
            丙○○
            甲○○
上  三  人
法定代理人  丁○○
上列聲請人與相對人等間請求否認子女事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助，亦為法律扶助法第62條前
    段所明定。
二、本件聲請人以其與相對人等間就本院97年度親字第28號請求
    否認子女事件，無力支出訴訟費用，已向財團法人法律扶助
    基金會臺東分會申請法律扶助獲准等情，業據本院依職權向
    財團法人法律扶助基金會臺東分會調取本案之法律扶助申請
    書、申請人資力審查詢問表、案件概述單、審查表、臺東縣
    大武鄉公所低收入戶證明書、戶籍謄本等件審閱無訛，且查
    聲請人尚無其他不符法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴
    訟救助，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                         民事庭法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                                書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
