【裁判字號】    97,訴,237
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度訴字第237號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺東監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第184號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年柒月。
    事    實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國89年2月15日釋放，由台灣台東地方法
    院檢察署檢察官於89年2月18日，以89年度毒偵字第47號不
    起訴處分確定後，復因施用第二級毒品安非他命案件，經觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，先送強制戒治，並
    由台灣台東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，嗣於
    91年8月15日，經本院以91年度東簡字第110號判處有期徒刑
    4月確定，強制戒治部分則於92年3月12日停止強制戒治付保
    護管束，於92年6月6日保護管束期滿，徒刑部分則於92年9
    月15日易科罰金執行完畢。乙○○竟不知悔改，復於強制戒
    治執行完畢釋放後5年內之97年4月11日上午某時許，在臺東
    縣臺東市○○路○段171巷5號乙○○住處，施用第二級毒品
    MDMA，又於97年4月12日下午某時許，在其上開住處，分別
    基於施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命之犯意，各
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1次。
    嗣於97年4月13日上午9時50分許，因案通緝經警逮捕，採集
    其尿液送驗，始知上情。
二、案經台東縣警察局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業經被告乙○○檢察官偵訊中及本院審理時自
    白不諱，且警察於97年4月13日採其尿液送鑑定結果，呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應，且驗出MDMA反應，此有慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心簡驗總表、台東縣警察局毒品尿液送驗
    真實姓名對照表附卷可稽，足認被告自白與事實相符。又被
    告於89年2月18日，以89年度毒偵字第47號不起訴處分確定
    後，復因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，先送強制戒治，並由台灣台東地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑，嗣於91年8月15日，經本院
    以91年度東簡字第110號判處有期徒刑4月確定，強制戒治部
    分則於92年3月12日停止強制戒治付保護管束，於92年6月6
    日保護管束期滿；徒刑部分則於92年9月15日易科罰金執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及台灣高
    等法院在監在押全國紀錄表附卷足稽。被告於施用毒品案經
    觀察勒戒釋放，觀察勒戒及強制戒治執行完畢，並經追訴處
    罰後5年內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，事證已臻
    明確，犯行應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪、同條第2項之施用第二級毒品罪。其因
    施用MDMA、海洛因、甲基安非他命而持有第一級毒品及第二
    級毒品之行為，各為施用第一級、第二級毒品行為所吸收，
    均不另論罪。又被告所犯三罪，係犯意各別、行為互異，應
    予分論併罰。再被告於91年8月15日，經本院以91年度東簡
    字第110號判處有期徒刑4月確定，並於92年9月15日易科罰
    金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附
    卷足稽，被告於有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，依刑法第47條第1項規
    定，均應加重其刑。爰審酌被告犯後坦認所為態度良好，所
    為並未積極侵害他人權益，惟一再施用毒品悔意不堅等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
