【裁判字號】    97,訴,189
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度訴字第189號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服本院中華民國
97年8月6日所為之第一審判決（97年度訴字第 189號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。查上訴人即被告甲○○之住所在臺東縣池上
    鄉○○村○○路45號，此有卷附法務部戶役政連結作業系統
    個人基本資料及上訴人上訴狀上之記載可憑，而本院97年度
    訴字第189號刑事判決係於民國97年8月15日郵務送達至上開
    處所，並由上訴人之父陳坤彬代收，有本院送達證書在卷可
    考，足認前開刑事判決已生合法送達上訴人之效力。又上訴
    人前揭住所雖在臺東縣境內，然既非屬臺東市，依法院訴訟
    當事人在途期間標準第2條第1款規定，其在途期間以 4日計
    算。是以，本件之上訴期間自97年8月16日起算，至97年8月
    29日即行屆滿，而上訴人遲至97年 8月30日始向本案第二審
    法院即臺灣高等法院花蓮分院提起上訴，有臺灣高等法院花
    蓮分院收文章戳在卷可稽，業已逾法定上訴期間，其上訴顯
    屬非合法且無從補正。從而，上訴人之上訴既屬違背法律上
    之程式，自應予以駁回。
二、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
