【裁判字號】    97,易緝,8
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度易緝字第8號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年玖月拾柒日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜等案件，前經本院訊問後，固僅坦承部分
    竊盜犯行，惟被告涉犯刑法第320條第1項等罪，犯罪嫌疑重
    大，又其有多次經院、檢通緝之紀錄，臺灣花蓮地方法院亦
    另案發布通緝，復經本院通緝到案，足認被告有逃亡之事實
    ，且被告經公訴人起訴之竊盜犯行計有 3次，足認有反覆實
    行同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第101條之1第1項第
    5款之規定，裁定自民國97年6月17日起執行羈押在案。茲被
    告羈押期間即將屆滿，經本院於97年9月4日訊問被告後，認
    前開羈押原因仍然存在，非予羈押，顯難進行審判及執行，
    有繼續羈押之必要，應自97年9月17日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  陳鈺雯
                                      法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
