【裁判字號】    97,審訴,1560
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1560號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年9 月12日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射
    針筒參支、分裝吸管壹支均沒收。又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。扣案注射針筒參
    支、分裝吸管壹支均沒收
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因恐嚇案件，經本院以94年度訴字第896 號判決有
    期徒刑1 年6 月，上訴後由臺灣高等法院以95年度上訴字第
    264 號判決上訴駁回確定（並經該院減刑為有期徒刑9 月確
    定），於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢；另曾因施用毒品
    案件，經本院裁定觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，於
    94年3 月22日釋放出所，並經檢察官以94年毒偵字第994 號
    為不起訴處分確定。仍不知悔改，基於施用第一級、第二級
    毒品之犯意，分別於97年3 月3 日某時，及97年3 月3 日為
    警採尿前回溯96小時內之某時，在桃園縣楊梅鎮○○路○ 段
    379 號住處及桃園縣中壢市某處，以針筒施用第一級毒品海
    洛因及以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於97年3
    月3 日凌晨4 時20分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段437 巷
    8 號前為警查獲，並扣得注射針筒3 支及分裝吸管1 支等物
    品。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
