【裁判字號】    97,審簡,370
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第370號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2786號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於86年間，曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後認無
    繼續施用毒品之傾向，於87年8月11 日釋放出所，並由臺灣
    高等法院臺南分院於87年9月3日以87年度上易字第1168號為
    免刑判決確定。嗣又於92年間，因施用第二級毒品案件，經
    本院於92年9月15日以92年度毒聲字第2141 號裁定送觀察勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，觀察、勒戒部分於93 年6
    月3日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以 93
    年度毒偵緝字第164號、93年度毒偵字第1855 號聲請簡易判
    決處刑，由本院於93年7月5日以93年度壢簡字第792 號判處
    有期徒刑6月，並於93年9月3日確定；又於93 年間因施用毒
    品案件，經本院以94年度訴字第261號判決判處有期徒刑8月
    、4月，應執行有期徒刑10 月確定。其於92年間因公共危險
    案件，經本院以92年度壢交簡字第814號判決判處有期徒刑3
    月確定，於93年8月24 日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97 年5月20
    日上午9時許，在桃園縣中壢市○○路82號10樓之1住處內，
    以吸食器吸食方式施用毒品甲基安非他命乙次。嗣於同日下
    午4 時許，在上址為警查獲，並扣得被告所有之安非他命吸
    食器1組。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中坦承
    不諱，其為警查獲後所採集之尿液經送驗後，呈安非他命類
    陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告1紙在卷可稽，復有吸食器1組扣案可資佐證，足認被
    告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告有事實欄所載之科刑執行資料，此
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、方法、其前經觀察、勒戒後，施用第二級毒品
    安非他命之犯行，戕害己身，犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案吸食
    器1組，為被告所有供犯本案所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項規定：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
