【裁判字號】    97,消債更,318
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第318號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、法定格式之財產及收入狀況說明書、債務人清冊（如無債務
    人仍應補報）、債權人清冊（按債權人數，並含債權人姓名
    、住所、債權之數額、原因及種類。）。
二、聲請人及其配偶最近2 年之國稅局財產歸屬資料清單。
三、聲請人及受扶養人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
四、債務協商成立證明文件資料，並釋明債務因不可歸責於己致
    履行顯有重大困難之事由與證據（例如聲請意旨所載需負擔
    之代墊保費，其需由聲請人負擔之依據、數額為何）。
五、支出及扶養費之相關證明資料。
六、陳報聲請人每月之收入及提出釋明文件。
七、聲請人配偶之工作或收入為何？需否負擔家庭生活固定支出
    ，陳明其相關資料。
八、釋明聲請人及其配偶聲請更生前2 年內（即自95年6 月12日
    起至97年6 月12日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動）。
九、繫屬或審理中民事訴訟或強制執行事件之法院及其案號。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                               書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
