【裁判字號】    97,消債更,219
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第219號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        之4
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、債務協商成立證明文件資料，並釋明債務因不可歸責於己致
    履行顯有重大困難之事由與證據。
三、支出部份相關證明資料。
四、繫屬或審理中民事訴訟或強制執行事件之法院及其案號。
五、聲請人最近2 年之國稅局財產歸屬資料清單及95、96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單。
六、債權人清冊10份（含債權人姓名、住所、債權之數額、原因
    及種類。）。
七、陳報聲請人每月之收入及提出釋明文件。
八、聲請人所提出之財產歸屬資料清單上既有投資4 筆，陳明何
    以未列入財產目錄。
九、釋明聲請更生前2 年內（即自95年5月30日起至97年5月30日
    止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
十、聲請人既有中度障礙手冊，陳報是否有領取中度殘障津貼？
    如有，陳明其數額並提出相關領取證明文件。
十一、法定格式之債務人清冊（若無債務人亦應說明）。
十二、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行
      為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
