【裁判字號】    97,聲,2709
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2709號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蕭萬龍律師
            張百欣律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查諸被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認為其涉刑
    法第330條加重強盜罪之犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有
    羈押之必要，故依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，著
    於民國97年3月28日執行羈押，並先後自同年6月28日、同年
    8月28日起延長羈押2月。
二、聲請意旨略以：本案業經本院審理終結，嗣無繼續羈押被告
    以達證據保全之必要，且被告向與父母同住當無逃亡之虞，
    參之被告年僅21歲（應為22歲之誤載）而在押歷時5 月有餘
    ，為此請兼顧被告思親之情准予具保停止羈押云云。
三、本院審酌原羈押原因現仍存在，況本案雖於97年9月9日辯論
    終結，惟未判決確定，釋放被告則有影響日後審判及執行窒
    礙難行之處，衡諸比例原則，認有繼續執行羈押之必要，該
    羈押之必要性目前無從透過具保或限制住居等手段加以替代
    ，復核無刑事訴訟法第114 條各款規定不得駁回具保停止羈
    押聲請之情形。又本院非以刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第2 款規定羈押被告，聲請意旨遽以經本院審理終結而
    無須證據保全或被告無逃亡之虞即率論羈押原因消滅，尚有
    誤會。至聲請人所陳親情掛念等情縱令屬實，究之與刑事訴
    訟法第114 條所定事由不符，復與羈押原因無涉。從而，聲
    請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
