【裁判字號】    97,審訴,1987
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1987號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2063號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第2756號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以90年度毒聲字第3085號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治，於92年 3月11
    日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度
    戒偵字第 159號為不起訴處分確定。又於93年間因施用毒品
    案件，經臺灣高等法院以93年度上訴字第3479號判決判處有
    期徒刑 9月確定，甫於95年5月2日縮刑期滿執行完畢。詎猶
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年 4
    月14日下午 3時許，在桃園縣桃園市○○路115巷8之2號3樓
    住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因 1次。嗣為警
    於同日下午5時10分許，在桃園縣桃園市○○路204號前查獲
    （冒名劉思妤應訊部分由檢察官另行簽分偵辦）。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理時均坦承
    不諱，而被告為警查獲所採尿液經送驗，呈鴉片類陽性反應
    ，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告及桃園縣政府警察局被採尿人真實姓名與編號對照表各 1
    份附卷可參，足認被告之自白與事實相符。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予論罪科刑。
三、另按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年 1
    月9 日施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規
    定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院95年度第 7次刑事庭會議決議參照）。
    經查，本件被告於前案觀察、勒戒執行完畢後 5年內，即再
    犯施用毒品案件，經臺灣高等法院以93年度上訴字第3479號
    判決判處有期徒刑9月確定，甫於95年5月2日縮刑期滿執行
    完畢；有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是本件被
    告施用毒品犯行雖已在前案觀察、勒戒執行完畢5年後，依
    上開說明，自應追訴處罰。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒
    品海洛因後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。末查，被告有事實欄所載之科刑
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒
    品前科，於本件復另行施用毒品，顯見其意志不堅，缺乏勒
    戒動機，其施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚至造
    成生命危險，戕害一己之身體健康，惟念其犯後尚能坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段、毒品危害防制條例第10條第 1項，刑法第11條、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     9    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
