【裁判字號】    97,消債清,56
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第56號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○
壹、上列聲請人聲請清算事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、陳報聲請人如改為騎乘機車上下班所需油資之預估數額或搭
    乘大眾交通工具（如火車、公車）每日所需之交通費。
二、提出每月支出之醫療險保險費之證明文件（如：繳費收據）
    ，並釋明其必要性與適當性。
三、確認聲請前二年內有無任何明知有害及債權人之有償行為，
    若無，則陳報更正聲請狀。
四、確認債權人清冊內「乙○○」欄應列法人或負責人為適格之
    債權人，並陳報更正之。
五、陳報聲請人之債務人清冊內揚名美食企業社（許美娥）、馮
    景怡、謝清光、李錦達之償債情形，並釋明聲請人有無積極
    對上開債務人聲請強制執行或其他追償行為及有無效果，或
    有無債權讓與之行為。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
