【裁判字號】    97,審訴,550
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第550號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年9 月12日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件經本院於民國94年11月17日以94年度簡
    字第354 號判處有期徒刑6 月確定，於96年1 月1 日縮刑期
    滿執行完畢。又曾因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字
    第1044號裁定送觀察、勒戒，於95年10月13日因無繼續施用
    傾向出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95年10月
    13日以95年度毒偵字第2635號為不起訴處分確定。仍不知悔
    改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一
    、二級毒品海洛因、安非他命之犯意，於96年11月23日某時
    ，在桃園縣中壢市男友住處，分別以抽菸或針筒注射方式施
    用海洛因、以吸食器方式施用安非他命各1 次。嗣於同年11
    月25日下午5 時10分許，在桃園縣桃園市○○路568 巷8 弄
    20號前為警查獲，並扣得海洛因4 包（合計淨重0.47公克）
    及安非他命4包（毛重共1.39公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條、第47條第1項、第51條第5 款。
四、附記事項：扣案海洛因4 包（合計淨重0.47公克）及安非他
    命4 包（毛重共1.39公克），經查為與被告同遭查獲之吳鴻
    議所有，業據吳鴻議於警詢中供陳在卷，而與本案無關，爰
    不予沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
