【裁判字號】    97,家聲,320
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第320號
聲   請   人  裕融企業股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
被  繼 承 人  林國維（亡）
關   係   人
即限定繼承人  甲○○
\                         號.
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院94年度繼字第884 號限定繼承事件民事卷宗內
除限定繼承人甲○○之身分資料（含聲明狀首頁之個資記載以及
卷附之戶籍謄本）以外之卷證資料。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人林國維（生前身分證
    統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住所：桃園縣中壢市忠
    福里18鄰水尾110 號）之債權人，而債務人林國維於民國94
    年6 月19日往生後，其繼承人甲○○業已向鈞院聲明限定繼
    承，並經鈞院以94年度繼字第884 號准予公示催告在案，聲
    請人為利害關係人，為明瞭被繼承人限定繼承之情況，爰聲
    請閱覽卷宗等語。
三、經查被繼承人生前曾負欠聲請人金錢債務迄未完全清償，有
    聲請人提出之本票影本1 紙在卷可證，為被繼承人之債權人
    ，自係有利害關係之人。茲被繼承人往生後，其繼承人甲○
    ○已向本院聲明限定繼承，並經本院以94年度繼字第884 號
    受理在案，而繼承人於為限定繼承之聲明時，依法本應提出
    被繼承人之遺產清冊，嗣經法院核定後，即會准予對被繼承
    人之債權人為公示催告。因債務人之財產乃其全部債權之總
    擔保，債權人為求債權之滿足，即有了解債務人財產狀況之
    正當性存在。此外，本件債務人即被繼承人往生後，其繼承
    人甲○○既已依法聲明限定繼承，則縱債權人未向限定繼承
    人報明債權，限定繼承人仍應在被繼承人之遺產範圍內負清
    償其所知的被繼承人遺債之義務。惟限定繼承人原提出之全
    戶戶籍謄本以及於聲明狀首頁有關年籍等個資之記載，均係
    供本院認定其是否為被繼承人之合法繼承人之用，不但與債
    權債務不生任何關係，且事涉其個人身分資料之隱私，茲為
    防止因個資外流而可能造成其他損害，故本院認為此部分不
    得給予閱覽。除此之外，本件聲請人之聲請，衡諸首揭規定
    並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
