【裁判字號】    96,簡上,245
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度簡上字第245號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  吳仲立律師
被上訴  人  甲○○
訴訟代理人  李宏文律師
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開準備程序，並指定97年10月13日上午10點半在本
    院第五法庭開庭。
二、兩造律師應辦理事項：
  (一)請兩造律師於文到十日內將歷次訴狀以磁片（TXT 文字檔及
    WORD檔各1 份）提出於法院。
  (二)兩造律師請先自行協商「兩造不爭執及爭執事項」，並請於
    開庭當日以書面提出於法院，並提出磁片（勿庸事先提出）
    。
  (三)開庭當日請自行依所提出之書證提出原本。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
