【裁判字號】    97,壢簡,2248
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2248號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10323號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知真實姓名不詳之成年人所組成之詐欺犯罪集團，
    其不自行申辦銀行帳戶，而要求提供金融帳戶、提款卡，係
    用以作為向不特定人詐欺取得財物等不法犯罪行為之工具，
    竟基於幫助詐欺取財之犯意，於民國97年3 月某日，在不詳
    地點，將其於96年8 月7 日在臺灣中小企業銀行龍潭分行所
    開立帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及提款卡密碼
    交付予某真實姓名不詳之成年人。該詐欺犯罪集團所屬成員
    ，乃意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於
    97年3 月26日下午4 時50分，以電話向甲○○自稱為東森購
    物台之職員，並佯稱甲○○於該購物台購物之付款方式有誤
    ，需至提款機操作匯款，使甲○○信以為真而陷於錯誤，於
    同日下午5 時28分，在屏東市○○區○○路之郵政總局自動
    櫃員機將新臺幣（下同）4,111 元匯出至被告之上開帳戶內
    ，該筆款項旋由詐欺犯罪集團成員以提款卡跨行提領一空。
    嗣甲○○發覺受騙後，乃報警處理，經警循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○就其有開立上開銀行帳戶之事實固供認屬實
    ，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊曾於97年 3
    月20日以提款卡查詢上開帳戶餘額，當天並更改密碼，返家
    後發現提款卡遺失，隨即於當日向銀行辦理掛失云云。經查
    ：被害人甲○○就其上揭被詐欺之情節，業於警詢中指述綦
    詳，復有臺灣中小企業銀行龍潭分行97年4 月3 日九十七龍
    潭字第238 號函及所附被告上開帳戶之開戶基本資料、交易
    明細影本在卷可稽。依該帳戶交易明細影本所示，被害人匯
    入被告帳戶之款項4,111 元，於匯入14分鐘後即經以提款卡
    跨行提款方式提領一空（見偵查卷第17頁），顯見該詐欺犯
    罪集團成員已事先知悉密碼，始能以提款卡迅速提領款項，
    足認被告確有告知對方提款卡密碼，並將上開帳戶之存摺、
    提款卡一併交付。又被告係於本件被害人受詐騙向警方報案
    後，始於97年3 月26日晚上7 時24分以電話向銀行客服中心
    申請掛失信用卡，被告未曾於提款機變更過密碼，此有臺灣
    中小企業銀行龍潭分行97年5 月7 日九十七龍潭字第340 號
    函及97年6 月6 日九十七龍潭字第464 號函在卷可憑（見偵
    查卷第34頁、37頁），是被告辯稱伊曾於97年3 月20日以提
    款卡更改密碼，當日發現提款卡遺失後乃向銀行辦理掛失云
    云，皆與事實不符。而銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極
    易申請取得，個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等
    ，又關係該帳戶款項之存取，如非極為信任之親友有迫切使
    用之必要外，本可自行至銀行或郵局開立帳戶使用，而無向
    他人借用帳戶使用之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡
    ，亦無任意出借、交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識者
    之理。被告將上開帳戶之存摺、提款卡連同密碼一併交予素
    昧平生之人，足認被告就該人取得上開帳戶係供作詐欺等不
    法行為所得款項匯入匯出之工具一情，知之甚明。被告上開
    所辯，顯為卸責之詞，不足採信。本案事證已經明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開
    詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被
    告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項匯入、提領之
    用，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，而為詐欺取財罪
    之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供其前開帳戶之存摺、提款卡、密
    碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領
    ，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團
    成員之真實身分，兼衡被害人所受損害，及其犯後猶卸詞狡
    辯等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡，既經被告
    交予他人，且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不
    明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附
    此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                    刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
