【裁判字號】    97,聲,2696
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2696號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
樺上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度聲減字第571號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜、收受贓物案件，經
    本院先後以94年度簡上字第371 號、94年度桃簡字第2687號
    判決，分別判處有期徒刑6月、5月確定，查受刑人所犯上開
    各罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，核與中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定相符，而其
    於96年1 月28日入監執行，刑期至同年12月27日期滿，嗣於
    同年6 月20日縮刑假釋出監，依同條例第2條第2項規定，視
    為減其宣告刑，爰就其減得之宣告刑，依刑法第53條、第51
    條第5款及刑事訴訟法第477條第1 項規定，聲請裁定其應執
    行之刑。
二、按在無期徒刑假釋後滿20年或在有期徒刑所餘刑期內未經撤
    銷假釋者，其未執行之刑，以已執行論，刑法第79條第1 項
    定有明文。次按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例施行之日起，視為減其宣告刑，毋庸聲請裁定
    減刑，但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依該條例規定聲
    請裁定減刑；依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行
    或執行未應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢
    者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定
    之，此為中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2 項、第8
    條第1 項所明定。是以，如受刑人於假釋期滿後，其所犯之
    罪均視為已執行完畢，檢察官於指揮執行時應如何處理，與
    定應執行刑之裁定無涉，自無適用上開減刑或視為減刑規定
    之餘地，亦無就所減之刑重定應執行刑可言。
三、經查，受刑人前因竊盜、收受贓物案件，經本院先後以94年
    度簡上字第371 號、94年度桃簡字第2687號判決，分別判處
    有期徒刑6月、5月確定，經與他案接續執行，嗣於96年6 月
    20日假釋出監並交付保護管束，而於96年11月17日縮刑期滿
    ，有期徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋，未執行之刑，以已執
    行論而執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，堪以認定。是受刑人前述有期徒刑既已視為執行完畢
    ，揆諸首揭說明，自無適用中華民國九十六年罪犯減刑條例
    有關視為減刑規定，並就所減之刑重定應執行刑之餘地，則
    聲請人本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
