【裁判字號】    97,審訴,1999
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1999號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年9 月12
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點伍貳柒公克）沒收銷燬之；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾
    壹月，扣案海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點伍貳柒公克）沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院於87年8 月
    21 日以87年度毒聲字第1445 號裁定送觀察勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，復經本院於87年9月7日以87年度毒聲字第
    1695號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治、撤
    銷停止戒治後，於89年8月13 日期滿，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於90年2月13日以90年度戒偵字第125號為不
    起訴處分確定。復於前開強制戒治期滿5 年內因施用毒品案
    件，經本院以93年度訴字第207號判決判處有期徒刑8月，經
    最高法院以93年度台上字第6266號判決駁回上訴確定；再因
    施用毒品案件，經本院以94年度訴字第654 號判決判處有期
    徒刑4月、8月，應執行有期徒刑11月確定。上開二案嗣經本
    院以95年度聲字第1975號裁定應執行有期徒刑1年6月確定後
    ，於94年9月3日入監執行，於95年12月6 日縮短刑期假釋付
    保護管束出監，於96年1月30 日保護管束期滿，假釋未經撤
    銷，其未執行之刑，以已執行論。詎仍未戒除毒癮，又基於
    施用毒品之犯意，於97年5月9日某時，在桃園縣中壢市○○
    路之某朋友家裡，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因 1
    次；另於97年5月6日某時，在桃園縣中壢市之某朋友家裡，
    以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    97年5月9日晚上9 時許，為警在桃園縣中壢市○○路與皓東
    街口查獲，並扣得海洛因1包（驗餘毛重0.527公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9    月     12    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9    月     12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
