【裁判字號】    97,司拍,1677
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1677號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年3 月18日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台
    幣（下同）6,000,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對
    人對聲請人負債4,435,265 元，已屆清償期而未為清償，為
    此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本
    、他項權利證明書、抵押權設定契約書、貸款契約書、【ｅ
    起貸】專案貸款增補條款等影本為證。經核本件聲請於法尚
    無不合，應予准許。
三、另相對人於97年9 月8 日以陳報狀稱聲請人主張有債權金額
    4,435,265 元已屆清償期而未受清償，與事實有誤乙節等語
    。惟查，相對人上開主張係屬實體事項之爭執事實，而聲請
    拍賣抵押物之性質係屬非訟事件，非訟事件之性質係對於實
    體事項之爭執並不審酌，相對人對於此類實體事項之爭執應
    另行起訴以資釐清。故法院於聲請人提出聲請拍賣抵押物聲
    請狀、債權證明以及抵押權設定契約書、他項權利證明書、
    不動產登記謄本等公文書，並且該公文書俱經依法登記而有
    公示表徵時，法院即對上開書面進行形式審理，當聲請合於
    法定要件時，自應依法而為准許之裁定，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
