【裁判字號】    97,消債更,350
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第350號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  徐豐益  律師
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債權人清冊8 份（含債權人姓名、住所、債權之數額、原因
    及種類）。
二、聲請人於聲請狀中表示，於協商成立時還有在市場做成衣生
    意等語。請陳明是否係於最近5 年內從事營業活動？若是，
    則提出5 年內營業活動及營業額資料，如無證明文件，仍應
    說明營業及收入情形。
三、法定格式之聲請前兩年內必要支出（含種類、數額及原因，
    請按聲請人實際支出情況詳細填寫，並提出證明文件，勿使
    用臺灣地區家庭收支調查數據）。
四、聲請人所提出之房屋租賃契約書中載明：租金每個月新台幣
    （下同）4,000 元。惟聲請人另稱因當初簽定附條等語，故
    房租價額為6,000 元，是二者顯有不合，請釋明之並提出相
    關釋明文件。
五、聲請人及其配偶最近2 年之國稅局財產歸屬資料清單及95、
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
六、陳報聲請人每月之收入及提出釋明文件。
七、配偶之工作或收入為何，陳明其相關資料，並釋明何以不用
    攤分家用必要支出。
八、債務協商成立證明文件資料，並釋明債務因不可歸責於己致
    履行有重大困難。
九、釋明聲請人及其配偶聲請更生前2 年內（即自95年6 月18日
    起至97年6 月18日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動）。
十、法定格式之債務人清冊（若無債務人亦應說明）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
