【裁判字號】    97,聲,2719
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2719號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第830 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表編號1 、2 、4 所示等罪，視為已減如附表所示之
刑，與附表編號3 所示之罪有期徒刑部分應執行有期徒刑拾柒年
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所列之案件，經本
    院判決確定如附表所示，且其所犯如附表編號1 、2 、3 、
    4 所示之罪經假釋出監，就附表編號1 、2 、4 所示之罪依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定視為已減
    刑，是依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，聲請就附表編
    號1 、2 、3 、4 所示之罪定應執行之刑等語。
二、按假釋之人犯，於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行之日
    起，視為已依同條例第2 條第1 項規定減其宣告刑，毋庸聲
    請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項
    定有明文。復按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條
    之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文。查本件受
    刑人因肅清煙毒條例、偽造文書等案件，經法院分別判處如
    附表所示之刑並定應執行之刑為有期徒刑19年6 月確定在案
    ，嗣經發監執行後，於民國92年6 月11日因縮短刑期假釋出
    監，依前說明，其所犯如附表編號1 、2 、4 所列之罪，即
    因假釋而視為已依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項之規定減其宣告刑。
三、另按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律。」依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，或其中1 罪在新法施行前者，均應為新舊法比
    較，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議著有決議可資
    參照。受刑人於裁判確定前犯數罪，其係於95年7 月1 日之
    前犯之，而刑法第51條業於95年7 月1 日施行，修正前刑法
    第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年。」經比較結果，修正後刑
    法並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    仍應依修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
三、本件受刑人因附表編號1 、2 、3 、4 所示之罪，判處如附
    表編號1 、2 、3 、4 所示之刑，業經確定在案，茲檢察官
    聲請就附表編號1 、2 、4 所示之罪減刑，暨就附表編號1
    、2 、3 、4 所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，爰依上開規定，裁定如主文。
五、依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項、修正後刑法第2
    條第1 項前段、刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
