【裁判字號】    97,消債更,480
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第480號
聲  請  人
即  債務人  黃華緯
                        之6
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第151條第5 項、第6項分別定有明文。又
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復
    為同條例第8 條所明定。上述規定旨在避免債務人任意毀諾
    已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋
    以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理
    契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務人既已與金融
    機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，自
    仍應再循協商途徑謀求解決，合先敘明。
二、本件債務人聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債
    務清償方案，並於民國95年11月20日協商成立，惟約定債務
    人每月必須償還新台幣（下同）19,065元，然債務人每月生
    活開支負擔重，尚須繳納房貸，加上債務人之祖母於97年 2
    月22日過世，尚須負擔部分喪葬費用，收入扣除支出後所剩
    不多，其無力繼續履行前開協商條件為不可歸責；且其無擔
    保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程式或宣告破產云云。
三、按消債條例更生之規範目的，係在維持債務人基本生活之情
    況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，乃在幫助陷於
    經濟上困境之債務人，得藉由更生或清算程序，走出經濟困
    境，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務。債務人
    如於消債條例施行前，已利用金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，
    與金融機構成立協商，即須依約清償債務，不得依消債條例
    聲請更生，蓋該債務清償方案係經債務人行使程序選擇權而
    與債權人締結之債務清理契約，其即應受該契約之拘束，因
    此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更
    生或清算之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不可歸
    責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得依消
    債條例聲請更生或清算。本件債務人於本院97年8 月18日行
    訊問程序時自承其目前之資力，與前揭協商成立時相同，並
    無變動等情，其所以毀諾係因祖母過世須分擔約3 萬元之喪
    葬費用，惟該支出係屬偶然性支出，且金額不高，尚難因此
    即認為已有無法履行之情形。況且，債務人尚有不動產坐落
    於桃園縣八德市○○段175地號、751地號土地、68建號建物
    ，有土地及建物所有權狀影本在卷足憑（見本院卷第68至70
    頁），亦為債務人所肯認者；又依債務人97年8 月18日陳報
    狀及債權人彰化商業銀行於上開訊問期日所述，債務人就房
    屋貸款部分每月仍正常繳款，顯見債務人仍非全無資力。準
    此，聲請人於前揭協商後既無重大情事變更之處，則縱如聲
    請人所述該協商條件有嚴苛之虞，然該協商條件既然係由聲
    請人與最大債權銀行雙方協議所達成，且聲請人於協商當時
    並未受到債權人強暴、脅迫或詐欺，此為當事人所肯認（見
    當事人97年8月4日陳報狀），故協商條件是否具履行可能性
    核屬聲請人在協商時可得預見，據以評估可否履行協商條件
    之事實，與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之
    要件不符。
四、綜上，本件債務人既難認有不可歸責於己之事由，且現時之
    資力狀況，依原協商條件繼續履行應非顯有重大困難，故應
    屬聲請更生之要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨
    ，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭    法      官  黃漢權
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書  記  官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
