【裁判字號】    97,司促,32500
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第32500號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
上列債權人對債務人乙○○、丁○○間聲請支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第2 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○、丁○○發給支付命令，請
    求債務人向債權人償還貸款新臺幣（下同）1,845,540 元及
    其利息、違約金等語，惟查，依聲請狀暨其所附房屋貸款契
    約所示，債務人乙○○為系爭貸款之借款人，債務人丁○○
    係一般保證人，且上開契約亦無排除一般保證人行使民法第
    745 條先訴抗辯權之約定，從而，債權人請求債務人丁○○
    與債務人乙○○給付上開金額、利息及違約金，難認有理由
    ，債權人未能提出相當證據釋明其請求之原因，依首揭說明
    ，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
