【裁判字號】    97,司促,32432
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第32432號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
                        地下1.
非訟代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○等間請求支付命令事件，債權人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：聲請狀之請求聲明，與該狀之附表所示不一致，
              請陳明本件就請求債務人如何連帶清償，並更正
              聲明。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
