【裁判字號】    97,訴,1345
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1345號
原      告  乙○○
被      告  甲○○原名王登淵.
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院97年度易字第179
號刑事案件提起附帶民事訴訟（97年度附民字第18號），經本院
刑事庭裁定移送前來，於民國97年8 月29日言詞辯論終結，本院
判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾肆萬伍仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬貳仟元為被告供擔保後得假執行
。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年間，在其桃園縣八德市○○路宏
    褔巷1 弄2 衖2 號住處，受原告委託向訴外人洪樟催討積
    欠原告之本票債務新台幣（下同）300 萬元，並約定被告事
    後可分得所收得款項總額1/3 作為報酬，被告亦明知其代為
    催收取得之款項應先繳回予原告，經原告核算其可分得之數
    額後，再依約交付，詎其基於意圖為自己不法之所有及基於
    侵占之概括犯意，連續自92年1 月2 日起至95年5 月17日止
    ，將洪樟匯款至被告之子王子銘所申辦之臺灣郵政股份有
    限公司桃園大湳郵局帳號00000000000000號帳戶之款項595,
    000 元，及於92年間由洪樟妻舅劉金泉所交付清償洪樟
    欠款之200,000 元，變易持有為所有之意思，將之侵占入己
    ，又於95年7 月12日，將洪樟匯款至被告之子王子銘所申
    辦前開郵局帳戶之款項50,000元侵占入己，合計被告侵占原
    告款項845,000 元，爰依民法第184 條、第179 條規定，請
    求被告如數賠償損害及返還不當利得等語，並聲明如主文第
    1 項所示（原起訴聲明並請求自起訴狀繕本送達翌日起加付
    法定遲延利息，嗣減縮全部利息請求），並願供擔保請准宣
    告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
四、查被告意圖為自己不法所有，侵占原告前開款項達963,000
    元（包括如原告陳述侵占款項845,000 元部分）之事實，業
    經本院97年度易字第179 號刑事判決認定詳實，並判處侵占
    罪刑確定，有刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀為何爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項準用第1 項之規定，視同被告對於原告主張之事實自認，
    自堪信原告前開主張之事實為真正。從而，原告援侵權行為
    及不當得利法律關係，請求被告給付845,000 元，為有理由
    ，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
