【裁判字號】    96,重訴,359
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第359號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人華夏資融股份有限公司間請求分配表異議
之訴事件，上訴人對於本院中華民國97年8 月13日第1 審判決提
起上訴。上訴人應於收受本件裁定之日起5 日內補正上訴狀表明
對於第1 審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明及上訴理
由，並依其上訴利益繳納裁判費，逾期未補正上開上訴聲明及裁
判費，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
