【裁判字號】    97,審易,1213
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1213號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年 9月12日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案安非他命吸食器壹組沒
    收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲更字第43號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以91年度毒聲字第2733號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治，於92年 9月13
    日戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以92年度戒毒偵字第283號為不起訴處分確定。另於 93年間
    因妨害自由案件，經本院以 94年度訴字第853號判決判處有
    期徒刑 5月確定；又於94年間因施用毒品案件，經本院以94
    年度易字第1586號判決判處有期徒刑 8月確定，嗣經本院以
    96年度聲減字第608號裁定減刑為有期徒刑4月確定，與上開
    妨害自由之罪接續執行，甫於96年 7月16日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後 5
    年內，又基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年 5月
    12日下午 1時許，在桃園縣境內某朋友住處，施用第二級毒
    品安非他命1次，嗣於97年5月13日下午6時30分凌晨0時30分
    許，在桃園縣桃園市○○路與南豐街口，為警查獲，並扣得
    安非他命吸食器1組、注射針筒1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項
    前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、附記事項：
    扣案之安非他命吸食器 1組，為被告所有供本案犯罪所用之
    物，業據被告供承在卷，依刑法第38條第1項第2款規定宣告
    沒收之。另扣案之注射針筒 1支，非為被告所有，且與本件
    被告施用第二級毒品之犯行無關，又非違禁物，爰不予沒收
    之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9    月     12    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9    月     12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
