【裁判字號】    97,審訴,1917
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1917號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年9 月12日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因參包含袋（毛重壹點壹柒公克）均沒收銷燬。又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案甲基安非他命壹包含
    袋（驗餘毛重零點貳玖壹公克）沒收銷燬之。應執行有期徒
    刑拾壹月。扣案海洛因參包含袋（毛重壹點壹柒公克）、甲
    基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點貳玖壹公克）均沒收銷
    燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年間，前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以95年度毒聲字第558 號裁定令入戒治處所施以觀察勒
    戒後，於95年10月31日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以95年度毒偵緝字第351 號為不起訴處分確定；
    復因詐欺、妨害兵役條例案件，分別經本院以95年度壢簡字
    第1437號、95年度壢簡字第1883號判決判處有期徒刑2月、3
    月確定，於96年3 月12日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，
    復於97年3 月27日晚間10時許，在桃園縣蘆竹鄉○○○街及
    大新一街租屋處，分別以抽菸方式施用第一級毒品海洛因及
    以吸食器方式施用第二級毒品甲基安非他命；嗣於97年3 月
    29 日 凌晨0 時50分許，為警在桃園縣蘆竹鄉○○村○○路
    5 巷6 號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因3 包（毛重1.17
    公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（原毛重0.31公克，
    驗餘0.291 公克）、及與本案無關之被告友人「蔡瓜」所有
    分裝袋5 包、電子磅秤1 台、吸食器1 組、分裝杓3 支、殘
    渣袋15個及帳冊1 本。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
四、附記事項：扣案海洛因3 包含袋（毛重1.17公克）、甲基安
    非他命含袋（原0.31公克，驗餘0.291 公克），其中包裝袋
    部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻
    殘若干毒品無法分離，均自應一體視為毒品部分，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。另扣案
    之分裝袋5 包、電子磅秤1 台、吸食器1 組、分裝杓3 支、
    殘渣袋15個及帳冊1 本，經查被告於警詢及偵查中均供稱上
    開物品係綽號「蔡瓜」之友人所有，又被告涉犯毒品危害防
    制條例第5 條之意圖販賣而持有第一、二級毒品罪嫌部分，
    業經檢察官以97年度偵字第8976號為不起訴處分確定，是尚
    無積極證據證明上開物品為被告所有，而與本件施用犯行無
    關，爰不予沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
