【裁判字號】    97,消債更,241
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第241號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務協商成立證明文件資料，並釋明債務因不可歸責於己以
    致履行顯有重大困難之事由與證據。
二、聲請意旨表示聲請人於民國95年6 月10日參加一次性協商，
    後以遭資遣為由毀諾，惟據聲請人所提出之資遣通知，資遣
    人員即聲請人係於95年4 月8 日即協商前辦理離職手續，與
    聲請人所述不符，請釋明之。
三、配偶95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單，並釋明何以
    不用攤分家用必要支出。（例如教育支出、保險費支出、羅
    錦源之扶養費等）。
四、聲請人最近2 年之國稅局財產歸屬資料清單及96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單。
五、債權人清冊（含債權人姓名、住所、債權之數額、原因及種
    類。）。
六、釋明聲請人及其配偶聲請更生前2 年內（即自95年6 月2 日
    起至97年6 月2 日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動）。
七、陳明是否曾經聲請更生？如是，陳報其案號，並敘明何以又
    為本件聲請。
八、繫屬或審理中民事訴訟或強制執行事件之法院及其案號。
九、法定格式之債務人清冊（若無債務人亦應說明）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
