【裁判字號】    97,消債更,384
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第384號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、法定格式之債權人清冊（按債權人總數提出，並含債權人姓
    名、住所、債權之數額、原因及種類）。
二、法定格式之債務人清冊（如無債務人仍應說明）。
三、聲請人所從事於市場賣服飾之工作，係屬小規模營業活動，
    請提出5 年內營業活動及營業額資料，如無證明文件，仍應
    說明營業及收入情形。
四、債務協商相關資料，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重
    大困難。
五、陳明配偶之工作或收入為何及其相關資料，並釋明何以不用
    攤分家用必要支出。
六、陳報有無意願議定自用住宅借款特別條款。
七、聲請人陳稱有扶養3 名子女、父母及胞弟，惟與聲請人提出
    之財產及收入狀況說明書中所載，受扶養人為3 名子女，先
    後所載不符，且聲請人住居於桃園縣，但聲請人之父母與胞
    弟皆居住於臺北市，如有扶養事實，請釋明相關扶養情形並
    陳報正確之受扶養人及及扶養義務人與受扶養人全戶戶籍謄
    本（記事欄不可省略）。
八、釋明聲請人及其配偶聲請更生前2 年內（即自95年6 月24日
    起至97年6 月24日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
