【裁判字號】    97,聲,2731
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2731號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1278號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年
貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例及竊
    盜等6 罪，經法院先後判處如附表所示之刑，並均經分別確
    定在案，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：受刑人前於民國97年2 月2 日，因施用第一、二級毒
    品，經本院以97年度審訴字第1091號分別判處有期徒刑6 月
    、2 月，應執行有期徒刑7 月（均不得易科罰金），而於97
    年7 月29日確定；又分別於96年12月間某日、同年月21日、
    同年月30日及97年1 月13日，因竊盜4 次，經本院97年度易
    字第608 號各判處有期徒刑2 月、2 月、2 月、4 月，應執
    行有期徒刑8 月（均不得易科罰金），於97年8 月18日確定
    。茲檢察官就前述6 罪聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，並觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處有
    期徒刑6 月、2 月、2 月、2 月、2 月及4 月，是本院認合
    併定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月為適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
