【裁判字號】    97,審簡,314
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第314號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第89
70號），及移送併辦 (97年度偵字第16814號)，被告自白犯罪，
本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。又行
使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示簽帳單商店存根聯上
偽造之「COHUY 」簽名共參枚均沒收，緩刑參年。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年3月14日晚上8時許，在台北市○○○路○
    段之某處人行道上，拾獲乙○○所有於不詳時間、地點遺失
    之台新銀行信用卡 1張，竟意圖為自己不法之所有，侵占入
    己，復另基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年 3月16日
    下午 2時43分許、2時53分許、2時55分許，在台灣桃園國際
    機場第一航廈之「昇恆昌股份有限公司」（下稱昇恆昌公司
    ）內，接續3次購買粉底液 1瓶（售價新台幣（下同）1,105
    元）、COACH牌皮包 1只（售價3萬5,400元）、皮革保養油1
    個（售價400元），總計 3萬6,905元，並持前開拾獲乙○○
    之信用卡，接續3次在信用卡簽帳單商店存根聯之簽名欄上
    偽造「COHUY 」（即前開信用卡背面之署名）之署名，共計
    3 枚，再將上開簽帳單交予售貨人員而行使之，使之陷於錯
    誤，誤信其係真正之信用卡持有人，因而交付上開商品，足
    生損害於乙○○、昇恆昌公司、台新銀行及聯合信用卡中心
    對於信用卡管理之正確性。嗣台新銀行將上開消費訊息通知
    乙○○，乙○○始知信用卡遺失，並報警處理，經警循線於
    同年月29日，在台灣桃園國際機場第一航廈入境查驗台逮捕
    甲○○，並當場扣得上開盜刷所得之COACH 牌皮包1 只及乙
    ○○所有前開信用卡1 張。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    均坦承不諱，核與被害人乙○○、證人鄭奇嘉、劉祖文於警
    詢之證述情節相符，且有如附表所示之簽帳單影本 3張、台
    新銀行簽帳金融卡冒用明細1份、監視器翻拍照片1張、扣案
    物照片 3張、被害人乙○○所填寫之VISA金融卡爭議帳款聲
    明書1 份等附卷可稽，復有盜刷所得之COACH 牌皮包1 只、
    乙○○所有上開信用卡1 張扣案可資佐證，足認被告之自白
    與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪、第216條、
    第210條之行使偽造私文書罪及第339條第 1項之詐欺取財罪
    。被告偽造「COHUY」 署押之行為，係偽造私文書之階段行
    為，已為偽造私文書之行為所吸收，又偽造私文書之低度行
    為復為其行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又如附表所
    示時、地，所犯行使偽造私文書、詐欺取財之行為，均係於
    密切接近之時地為之，且侵害同一法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會觀念，各舉動難以強行分開，應視為數
    個舉動之接續實施，合為包括之一行為予以評價，就此部分
    應論以接續犯。另被告所犯行使偽造私文書罪及詐欺取財罪
    ，係以一行為而觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。被告所犯侵占遺
    失物罪及行使偽造私文書罪二罪間，犯意各別、罪名互異，
    應分論併罰。爰審酌被告之素行良好，無任何前科、及其犯
    罪之動機、方法、對被害人所生之危害，並與台新銀行達成
    和解，賠償台新銀行新臺幣36,905元整，其犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞
    役折算標準。而被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹
    刑典，事後已坦承犯行，經此教訓應能知所警惕而無再犯之
    虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑？年，以勵自新。被告盜刷信用卡所簽之如附表所示簽帳
    單商店存根聯上所簽「COHUY」之署名共3枚，係屬偽造之署
    名，應依刑法第219條之規定予以沒收。
四、至臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送本院併案審理之97年
    度偵字第 16814號之犯行與本件起訴之犯罪事實同一，應為
    本案起訴書之效力所及，本院自應併予審究，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第 1項，刑法第210條
    、第216條、第337條、第339條第1項、第55條、第41條第 1
    項前段、第42條第3項、第74條第1項第1款、第219條，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月     12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9    月     12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附表：
┌─────────────────────────────┐
│信用卡銀行：台新銀行                                      │
│偽造信用卡簽帳單商店存根聯之簽名欄上「COHUY」之簽名       │
├──┬────┬────────┬────┬───┬───┤
│編號│刷卡日期│    地    點    │ 金  額 │購  買│偽  造│
│    │（民國）│                │        │物  品│之署名│
├──┼────┼────────┼────┼───┼───┤
│１  │97.3.16 │台灣桃園國際機場│新臺幣  │粉底液│COHUY │
│    │14時43分│第一航廈之昇恆昌│1,105元 │1瓶   │共壹枚│
│    │許      │股份有限公司    │        │      │      │
│    │        │                │        │      │      │
├──┼────┼────────┼────┼───┼───┤
│２  │97.3.16 │同上            │新臺幣  │COACH │同上  │
│    │14時53分│                │35,400元│牌皮包│      │
│    │許      │                │        │1只   │      │
├──┼────┼────────┼────┼───┼───┤
│３  │97.3.16 │同上            │新臺幣  │皮革保│同上  │
│    │14時55分│                │400元   │養油1 │      │
│    │許      │                │        │個    │      │
└──┴────┴────────┴────┴───┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
