【裁判字號】    97,審訴,1459
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1459號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年9 月12
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘淨重零點壹捌公克）沒收銷燬之；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案甲基安非他命壹
    包含袋（驗餘淨重零點壹參公克）沒收銷燬之。應執行有期
    徒刑玖月，扣案海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點壹捌公克）
    及甲基安非他命壹包含袋（驗餘淨重零點壹參公克）均沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第1224號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品
    傾向，經本院以89年度毒聲字第2051號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第5658號裁定停止戒
    治併付保護管束出所，於90年3 月17日保護管束期滿，停止
    戒治未經撤銷而強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第343 號為不起訴處分確
    定；復於前強制戒治執行完畢後5年內，於94年5月10日為警
    採尿回溯96小時內某時，因施用第二級毒品案件，經本院94
    年度壢簡字第1170號判決判處有期徒刑3 月確定，並於94年
    12月15日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改並戒除毒癮，復
    基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年4月19日上午某時許，在桃園縣中壢市○○路○段
    76號6樓之2住處，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因及以
    吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於
    97年4月20日晚上11時40 分許，為警在上址查獲，並扣得毒
    品海洛因1包（驗餘淨重0.18公克）與甲基安非他命1包（驗
    餘淨重0.13公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9    月     12    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9    月     12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
