【裁判字號】    97,審易,1322
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1322號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14710
號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，未經合法告訴者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於97年6 月17日上午11時32
    分許，騎乘車號021-BQT 號重型機車行經桃園縣八德市魚池
    下14號旁停車場內，見乙○○所有車號8082-FP 號自小客車
    停放該處，持地上撿拾之石頭打破該車輛之右前車窗，進入
    車內竊取乙○○所有、型號ADI AR-146之車裝台無線電乙組
    得手後離去（竊盜罪部分另行審結），嗣經警調閱監視光碟
    畫面後循線查獲，因認被告甲○○涉犯刑法第354 條之毀損
    罪罪嫌。
三、本件被告甲○○因毀損案件，經檢察官提起公訴，認其係犯
    刑法第354 條毀損罪罪嫌，此項罪名依同法第357 條規定，
    須告訴乃論，然經本院核閱全案卷證，查無檢察官所認毀損
    部分之被害人乙○○曾提出合法告訴之相關卷證，乃被告此
    部分被訴事實，即欠缺追訴條件，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕行為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
