【裁判字號】    97,桃簡,2660
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2660號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16399 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、查被告甲○○於警詢、偵查中已坦承收受贓物之犯行不諱，
    此與證人即被害人乙○○迭於警詢、檢察官偵訊時指述遭竊
    之情節相符，並有車號1510－TR小客車贓物領據、照片等件
    在卷為憑，及鑰匙1 支扣案足佐，再者，該車門門鎖、電門
    門鎖等均遭破壞一節，業據告訴人指述甚明，足認被告甲○
    ○持有該車之際，應有對該車係來路不明贓物之認識，竟仍
    予收受，被告上揭自白，可認與事實相符，值堪採信。事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。查被告前有如事實欄所示之前案執行紀錄，此有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑二分之一。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害，坦認犯行態度尚佳，兼衡其
    品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支，尚無證據認定為被
    告甲○○所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    判決如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
