【裁判字號】    97,消債更,769
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第769號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  翁瑞麟律師
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出法定格式之債務人清冊（如無債務人仍應補報，可至司
    法院網站下載或親至本院單一窗口索取）。
二、提出95年曾依銀行公會無擔保協商機制與最大債權銀行成立
    協商之證明文件（應具備：聲請人簽章、簽訂日期）。
三、陳報聲請人銀行每月薪資所得證明文件。
四、陳報實際支出生活費項目及數額（勿使用內政部社會司統計
    資料）。
五、陳報聲請人每月支出房租15,000元之證明文件，並釋明既因
    購屋而向國泰世華商業銀行借款1,459,528 元，何以需要租
    屋？
六、聲請人既因購屋而向國泰世華商業銀行借款1,459,528 元，
    惟據聲請人所提出財產歸屬資料清單卻無任何房屋，請釋明
    其原因並陳報該房屋之所有權人為何？
七、提出聲請人每月支出水電、電話、瓦斯、網路費達6,500 元
    ；每月家庭開銷達30,000元；每月教育費達1,367 元；每月
    扶養三名子女共9,000 元之釋明文件。
八、配偶有無工作？如有，請提出相關薪資證明文件，並釋明何
    以僅由聲請人負擔子女扶養費及家用開支；如無，請陳報配
    偶失業期間及相關釋明文件（例如：領取失業救濟金證明、
    勞委會就業輔導等）。並應提出配偶96年綜合所得稅各類所
    得資料清單及財產歸屬資料清單。
九、提出對磊豐國際資產管理股份有限公司負債務43,000元；對
    第一金融資產管理股份有限公司負債務51,000元之證明文件
    。
十、釋明聲請人所提出96年綜合所得各類所得資料清單中所載，
    財產交易所得達28,790元所指為何？
十一、釋明聲請更生前2 年內（即自95年9 月5 日起至97年9 月
    5 日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
