【裁判字號】    97,壢交簡,2678
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2678號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第192 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，並補充：
  (一)犯罪事實補充：「甲○○行經桃園縣中壢市○○○路○ 段86
    7 巷口時，因不勝酒力，自撞路旁橋墩，致受有硬膜腔出血
    之傷害」。
  (二)爰審酌被告前無同類犯罪之前科，此次酒後駕車經警測試之
    酒精濃度，其因酒後不勝酒力自撞橋墩發生事故，事後坦承
    犯行，經檢察官給予緩起訴處分後，未於履行期間內支付緩
    起訴處分金，致緩起訴處分遭檢察官依法撤銷確定，而聲請
    簡易判決處刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)查被告行為後，刑法第185 條之3 於96年12月18日修正公布
    ，並經總統於97年1 月2 日公布，同年月4 日施行；新修正
    刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」，而修
    正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」，經比較新
    舊法結果，修正後之刑法第185 條之3規 定並未有利於被告
    ，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第18
    5 條之3 規定處斷。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度撤緩偵字第192 號
      聲請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
