【裁判字號】    97,訴,429
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    確認通行權存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第429號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人桃園縣桃園市公所間因97年訴字第429 號
確認通行權存在等事件，上訴人甲○○提起上訴到院。經查，本
件上訴訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）4,563,230 元，應
徵第二審裁判費69,364元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
