【裁判字號】    97,消債更,671
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第671號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：三、債務人
    經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳
    述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告。」，消
    費者債務清理條例第46條第3 款定有明文。
二、查本件聲請人聲請更生，經本院定期於民國97年9 月12日下
    午3 時在本院第6 法庭訊問，該期日通知業於97年8 月28日
    送達聲請人，有送達證書附卷可憑（見本院卷第78頁），聲
    請人無正當理由而不到場，揆之首揭規定，應駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
