【裁判字號】    97,補,336
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第336號
原      告  乙○○
被      告  崎頂工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認債權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。按「因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準；如供擔保之
物其價額少於債權額時，以該物之價額為準。」，民事訴訟法第
77條之6 定有明文。查，本件原告請求確認抵押權擔保債權不存
在並塗銷抵押權設定登記，即屬「因債權擔保而涉訟」；而抵押
權（普通抵押權）所擔保債權額，依土地及建物謄本所載為新台
幣（下同）600 萬元，但該設定抵押權之不動產總價額為215 萬
369 元（依土地之公告現值及房屋課稅現值總和為據）；依上規
定，本件訴訟標的金額核定為215 萬369 元，應徵第一審裁判費
2 萬2,384 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
