【裁判字號】    97,消債更,770
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第770號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出法定格式之債務人清冊，如無債務人仍應補報（可至司
    法院網站下載或親至本院單一窗口索取）。
二、提出95年曾依銀行公會無擔保協商機制與最大債權銀行成立
    協商之證明文件（應具備：聲請人簽章、簽訂日期）。
三、聲請人於聲請狀所稱前與配偶經營商行維生，現以擺攤為工
    作，此均即小規模營業活動，請提出法定格式之五年內營業
    活動及營業額資料，如無證明文件，仍應說明營業及收入情
    形（可至司法院網站下載或親至本院單一窗口索取）。
四、提出伙食費、交通費、電話費、水電費每月支出共5,550 元
    之釋明文件。
五、請提出聲請人現每月收入數額、將來還款來源及釋明文件。
六、請提出配偶現今工作相關薪資證明文件
七、據聲請人財產及收入狀況說明書所示，信邑商行是否即聲請
    人前與配偶經營之商行。
八、請釋明何以聲請人之二名子女戶籍與聲請人及配偶不同，而
    位於臺北縣板橋市○○街25號？並釋明該地址為何人所有？
九、陳報聲請人於安泰銀行桃園分行（帳號：00000000000000）
    之存款，並提出相關存摺資料為證。
十、陳報繫屬中或審理中之民事訴訟或強制執行事件之法院及其
    案號，並陳明是否聲請保全處分。如是，請併陳明原因及理
    由。（聲請人於聲請狀中所稱台北地方法院96年度票字第72
    587 號、第73041 號及97年度訴字第3407號均非繫屬中或審
    理中之民事訴訟或強制執行事件，併此指明）
十一、釋明聲請更生前2 年內（即自95年9 月5 日起至97年9 月
      5 日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）
      。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
