【裁判字號】    97,撤緩,131
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第131號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯誣告案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯誣告案件，經本院於民
    國96年5 月8 日以96年度壢簡字第54號判決判處有期徒刑2
    月，緩刑2 年，並於96年6 月4 日確定在案。詎於緩刑期內
    即97年5 月16日（聲請書誤載為15日）更犯公共危險罪，經
    本院於97年5 月30日以97年度壢交簡字第1633號判決判處拘
    役59日，於97年7 月3 日確定。惟該受刑人甫受緩刑宣告之
    寬典，竟於緩刑期間內再犯公共危險罪，而受得易科罰金之
    拘役宣告確定，足認受刑人並未改過遷善，已動搖原判決認
    定受刑人「尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，
    而無再犯之虞」而予緩刑宣告之基礎，無從認原緩刑之宣告
    得收預期效果，受刑人顯非偶蹈法網或對其前所犯有所悔悟
    ，自有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第2
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、受緩刑之宣告而緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。查受刑人甲
    ○○因犯誣告案件，經本院於96年5 月8 日以96年度壢簡字
    第54號判決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年確定，復於緩刑期
    間內再犯公共危險罪，經本院以97年度壢交簡字第1633號判
    決判處拘役59日確定等情，有被告上述判決正本、台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院審酌受刑人甲○○因受
    緩刑宣告確定後，本應知所警惕，謹慎行事，珍惜自新之機
    會，詎其受緩刑宣告未及1 年，於緩刑期內復犯公共危險案
    件，並參酌酒後駕車為近年交通事故發生之主因，影響他人
    身體、生命、財產至鉅，屢經各傳播媒體長期宣導，且非常
    容易遵守，況受刑人甲○○前曾於92年間因公共危險案件，
    經本院以92年度壢交簡字第101 號判決判處罰金銀元15,000
    元，當更深知酒後駕車為法所不許，是本件受刑人竟於緩刑
    期內再次觸犯公共危險罪，堪認受刑人甲○○守法觀念薄弱
    且未改過遷善，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，符合刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，
    爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     12    日
                  刑事第一庭    法  官    鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    劉宗源
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
