【裁判字號】    97,聲,1292
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                   97年度聲字第1292號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四三○八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包括
    執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即得
    依上開規定裁定准許返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第7101號
    民事裁定，為擔保假處分之執行，曾提供新臺幣35萬元為擔
    保金，並以本院94年度存字第4308號提存事件提存後，聲請
    本院以94年度執全喜字第3561號執行假處分在案。茲因聲請
    人已聲請撤銷上開假處分裁定，並撤回上開假處分之執行，
    復於上開執行程序終結後，聲請本院以96年度聲字第1946號
    函通知相對人於收受通知後21日內行使權利，而相對人於所
    定期間屆滿仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語
    。
三、聲請人上開主張，業據提出本院94年度裁全字第7101號民事
    裁定、95年度全聲字第69號民事裁定暨確定證明書、94年度
    執全喜字第3561號塗銷登記書、假處分聲請暨執行撤回狀、
    96年度聲字第1946號函、94年度存字第4308號提存書各1 件
    為證，復經本院依職權調取上開提存、假處分強制執行卷宗
    核閱屬實。而聲請人主張其於本件訴訟終結後，聲請本院通
    知相對人於通知送達後21日內行使權利，惟相對人並未行使
    等情，亦有本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣臺北地方法院
    函1 紙附卷為據，堪信聲請人之主張為真實。從而聲請人聲
    請發還提存物，合於前開法律規定，應予准許，爰裁定如主
    文。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
