【裁判字號】    97,消債更,775
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第775號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳祖德律師
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出曾依銀行公會無擔保協商機制與最大債權銀行成立協商
    之證明文件（應具備：聲請人簽章、簽訂日期）。
二、釋明因不可歸責與己之事由致履行有重大困難。
三、據聲請人聲請狀所示，聲請人債務總金額為1,278,663 元，
    惟另據聲請人所提出之債權人清冊所載合計之金額卻係1,27
    1,530 元，二者顯有不同，請陳報正確之債務數額。
四、據聲請人財產及收入狀況說明書中財產目錄所示，聲請人並
    無財產，惟另據聲請人所提出之財產歸屬資料清單所示，聲
    請人名下有汽車乙輛。請釋明何以未列入財產目錄中？如係
    漏列，請提出法定格式之該財產目錄。
五、提出聲請人本人及受扶養人郭翠萍、施惟中、施又瑄之最新
    戶籍謄本（記事欄勿省略）。
六、提出聲請人每月薪資證明文件（勿使用存摺資料），及未來
    還款來源。
七、配偶有無工作？如有，請提出相關薪資證明文件，並釋明何
    以僅由聲請人家用開支；如無，請陳報配偶失業期間及相關
    釋明文件（例如：領取失業救濟金證明、勞委會就業輔導等
    ），並提出配偶96年綜合所得稅各類所得資料清單。
八、提出每月支出房租7,500 元；每月教育支出1,500 元；每月
    交通支出1,200 元之相關釋明文件。
九、釋明聲請人每月膳食支出達18,000元之合理性及必要性，並
    提出相關釋明文件。
十、釋明聲請更生前2 年內（即自95年9 月5 日起至97年9 月5
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
