【裁判字號】    97,審簡,406
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第406號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法等案件經檢察官提起公訴（96年度偵字
第28230 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改依簡易
判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。扣案電
腦主機（內建燒錄機）壹台、空白光碟片（DVD）壹 盒、盜版影
音光碟DM目錄貳張、不織布布套壹包、中華郵政儲金簿壹本、中
華電信公司SIM 卡壹張、扣案如附表一、二、三所示盜版遊戲光
碟片壹佰參拾壹片（含蒐證購得光碟貳片）、丙○○現場操作燒
錄之光碟片壹片，均沒收。
    事 實 及理由
一、丙○○明知「PlayStation」（下稱PS）、「PS設計圖」及
    「Koei及圖」等商標圖樣，分別係日商新力電腦娛樂股份有
    限公司（以下簡稱新力公司）及日商光榮股份有限公司（下
    稱日商光榮公司）申請註冊登記取得商標專用權之商標，並
    經日商光榮公司授權台灣光榮綜合資訊股份有限公司（下稱
    台灣光榮公司）在台灣使用，指定使用於電腦、錄有電腦程
    式之磁碟、卡帶卡匣、磁卡、磁帶及光碟等商品，且均仍在
    專用期間內，亦均係相關大眾所共知之商標圖樣，未得新力
    公司及台灣光榮公司之同意或授權，不得於同一商品或類似
    商品，使用相同或近似之商標圖樣。其亦明知新力公司研發
    之電視遊樂器「PS」、「PS2」系統遊戲軟體光碟內所儲存
    ，供電視遊樂器所讀取光碟所用之「Library Programs」電
    腦程式軟體，為新力公司享有著作權之電腦程式著作，且如
    附表1、2、3所示之「PS」、「PS2」系統遊戲光碟，係侵害
    上開兩家公司著作權及商標專用權之物，該等遊戲光碟部分
    於光碟表面上直接使用「PS」、「PS設計圖」之商標圖樣，
    該等光碟如透過電視遊樂器之執行，在電視畫面上均會出現
    「PS」、「PS設計圖」、「koei及圖」及「Licensed by S
    ony C omputer Entertainment Inc.」等商標或授權字樣；
    其亦明知如附表1、2所示之遊戲光碟係新力公司擁有著作權
    之電腦程式著作，如附表3所示之遊戲光碟（需在新力公司
    產製之電腦遊戲機中方能執行）則係台灣光榮公司擁有著作
    權之電腦程式著作，非經新力公司及台灣光榮公司之同意或
    授權，不得擅自重製於光碟，竟基於意圖銷售而擅自以重製
    於光碟之方法侵害他人著作財產權、於同一商品使用相同之
    註冊商標暨偽造準私文書之犯意，自民國96年8月14日起至
    96年10月25日中午12時30分為警查獲時止，未經新力公司及
    台灣光榮公司之同意或授權，在其位於桃園縣楊梅鎮○○○
    街23巷24號住處，利用個人電腦主機連接網際網路至集集市
    場「KIJIJI網站」，以其向該網站申請取得之「WenJay」號
    會員帳號在網頁上張貼販售上開盜版遊戲光碟之訊息，向不
    特定人散播販賣盜版光碟片之資訊，並留下johnny0000000@
    yahoo.com.tw電子郵件信箱、h0000000@ms33.hinet.net即
    時通及0000000000行動電話供顧客聯絡使用，丙○○收到顧
    客訂購之通知後，再進一步指示顧客將約定價款匯入其所開
    設之中華郵政公司帳號000000000000000號帳戶內，嗣確認
    匯款金額無誤，丙○○即將其前向不詳之人購得之盜版遊戲
    光碟，或至不詳網站下載顧客訂購之遊戲名稱程式，再以燒
    錄機等設備將遊戲程式重製於光碟中，而擅自重製上開遊戲
    光碟後，以郵寄或面交方式交付各顧客，以此侵害上開公司
    之著作財產權、使用上開公司之商標圖樣及偽造上開準私文
    書，足生損害於新力公司及台灣光榮公司。嗣經警於網路上
    發現上開訊息，以前述方式向丙○○購得如附表3所示之「
    真三國無雙4」及「真三國無雙4empires」盜版遊戲光碟2片
    後，於96年10月25日中午12時30分許，持搜索票在上址當場
    查獲，並扣得電腦主機（內建燒錄機）1台、空白光碟片（D
    VD）1盒、盜版影音光碟DM目錄2張、不織布布套1包、中華
    郵政儲金簿1 本、中華電信公司SIM 卡1 張、如附表一、二
    、三所示盜版遊戲光碟片132 片（含蒐證購得光碟2 片及丙
    ○○現場操作燒錄之光碟片1 片）。
二、證據：
（一）被告丙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
（二）告訴人新力公司告訴代理人甲○○、告訴人臺灣光榮公司
      告訴代理人乙○○於警、偵訊中之證述。
（三）商標註冊證、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務及著作
      權證明文件、鑑視證明、鑑視結果、集集市場「KIJIJI網
      站」網頁列印資料、帳號使用人資料、來源IP申請人資料
      。
（四）扣案如附表一、二、三所示盜版遊戲光碟片131 片（含蒐
      證購得光碟2 片、丙○○現場操作燒錄之光碟片1 片、電
      腦主機（內建燒錄機）1 台、空白光碟片（DVD）1盒、盜
      版影音光碟DM目錄2 張、不織布布套1 包、中華郵政儲金
      簿1 本、中華電信公司SIM 卡1 張。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項
    前段、第2 項、第98條，刑法第11條、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     9    月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9    月     12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
附錄論罪科刑依據之法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75 萬
元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款 規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
