【裁判字號】    97,審訴,1968
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1968號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年 9月12日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1691號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於95年 2月14日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵字第3519號為不起訴處分確定。另於
    95年間因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以95年度易字第13
    56號判決判處應執行有期徒刑1年2月確定，嗣經同院以96年
    度聲減字第11號裁定減刑並合併定應執行有期徒刑 7月確定
    ，甫於96年 7月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍未戒除毒癮，
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後 5年內，復基於施用第一
    、二級毒品之犯意，於97年 5月18日某時許，在桃園縣桃園
    市○○路22巷31號住處，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛
    因及將第二級毒品安非他命置於鋁箔紙上，以火燒烤產生煙
    霧之方式而施用第二級毒品安非他命各1次，嗣於97年5月20
    日晚上10時40分許，在桃園市○○路143號前為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、附記事項：
    扣案之注射針筒 2支，非被告所有，且本案被告係以抽香菸
    方式施用第一級毒品，衡情應與本案無關，爰不予沒收，附
    此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
