【裁判字號】    97,司拍,1652
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1652號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  張育祺律師（即被繼承人吳建輝之遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人管理如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由被繼承人吳建輝之遺產負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人吳建輝於民國94年9 月28日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高
    限額新台幣（下同）1,450,000 元之抵押權，依法登記在案
    。茲被繼承人吳建輝對聲請人負債1,082,587 元，已屆清償
    期而未為清償，惟被繼承人吳建輝已於97年1 月2 日死亡，
    其繼承人均拋棄繼承，由相對人張育祺律師依法受指定為被
    繼承人吳建輝之遺產管理人，為此聲請准予拍賣抵押物，並
    提出土地及建物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、消費性房屋抵押借款約定書、本院97年度財管
    字第26號民事裁定及確定證明書等影本為證。經核本件聲請
    於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
