【裁判字號】    97,消債更,312
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第312號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債權人清冊12份（含債權人姓名、住所、債權之數額、原因
    及種類。）。
二、聲請人及其配偶最近2 年之國稅局財產歸屬資料清單。
三、法定格式之債務人清冊（如無債務人仍應說明）。
四、聲請人配偶之工作或收入為何，陳明其相關資料，並釋明何
    以不用攤分家用必要支出。（房貸、扶養費、生活費、稅賦
    ）？
五、聲請意旨支出部份（生活費、稅賦等）及扶養費相關證明資
    料。
六、聲請人所提出之財產及收入狀況說明書中，房貸繳息支出部
    分為每月約新臺幣（下同）6,500 元，惟另據聲請人所提出
    之房貸銀行往來明細所示，利息金額約3,400 元，二者顯有
    不同，請釋明之。另請釋明前開貸款究係因何房、地申請貸
    款？提出相關文件為證。
七、釋明聲請人及其配偶聲請更生前2 年內（即自95年6 月11日
    起至97年6 月11日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動）。
八、聲請人配偶95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
