【裁判字號】    97,聲,2666
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2666號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因駕駛業務過失致死等案件，經
    附表所列之法院判處如附表所示之刑確定在案。經查其所犯
    上開各罪，犯罪時間均在民國九十六年四月二十四日以前，
    所犯如附表所列編號三之罪，核與中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款規定相符，而受刑人於九十一年
    十月十四日縮短刑期假釋出監，現仍執行假釋保護管束，依
    同條例第二條第二項前段規定視為減其宣告刑後，就其視為
    減得之宣告刑與附表所列編號一、二定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五十條定有明
    文；又「裁判確定後另犯罪，不在數罪併罰規定之列。」；
    「裁判確定後另犯他罪不在數罪併罰規定之列，業經本院釋
    字第九十八號解釋闡釋在案，故裁判確定後，復受有期徒刑
    之宣告者，前後之有期徒刑，應予合併執行，不受刑法第五
    十一條第五款但書關於有期徒刑不得逾二十年之限制。」，
    分別業經司法院大法官釋字第九十八號、第二百○二號解釋
    在案。故法院能否依刑事訴訟法第四百七十七條、刑法第五
    十三條、第五十一條規定裁定執行刑者，端賴行為人之犯罪
    時間，是否在另一個裁判確定前而定。所謂「裁判確定前」
    ，應以聲請定執行刑之各罪中最先裁判確定案件之確定時為
    準，換言之，必須其他各罪之犯罪行為時，均在最先一罪判
    決確定前始符合數罪併罰之條件。只要所犯各罪均符合最先
    一罪裁判確定前所犯，即應由執行檢察官聲請犯罪事實最後
    判決之法院定其各罪之應執行刑，縱令所犯數罪中有一罪刑
    已經執行完畢，仍應就其所犯各罪宣告刑更定應執行刑，在
    所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各罪之宣告刑，尚不發生
    執行完畢之問題。一人犯數罪，是否於裁判確定前所犯，應
    分別將各案犯罪之發生時期（即犯罪時），與最先裁判確定
    案件之確定時作比較，視其各罪之犯罪時，係在該最先裁判
    確定案件之確定前，抑在該案裁判確定後，以決定其各罪宣
    告刑有無數罪併罰之適用。倘比較結果，一部分犯罪係在最
    先裁判確定之案件確定前所為，另一部分犯罪之行為時係在
    最先裁判確定之案件確定後，則此時只能就最先裁判確定之
    案件及犯罪時間在最先裁判確定之案件確定前之犯罪併合處
    罰，並定其應執行之刑；至於其他發生在裁判確定後之犯罪
    ，亦應就該部分犯罪找出其中最先裁判確定之案件，再將其
    他案件之犯罪時間與該部分犯罪最先裁判確定案件之裁判確
    定時間比較，依前述標準判斷該部分犯罪得否併合處罰及定
    其應執行之刑。
三、查本件受刑人甲○○於如附表編號一、二所示日期，犯如附
    表編號一、二所示之罪，經如附表編號一、二所示法院判處
    如附表編號一、二所示之有期徒刑，並定應執行有期徒刑十
    九年確定；又於如附表編號三所示日期，犯如附表編號三所
    示之罪，經如附表編號三所示法院判處如附表編號三所示之
    有期徒刑確定，以上三罪，經送監執行，於九十一年十月十
    四日縮短刑期假釋出獄等情，有前揭裁判、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可稽。惟受刑人所犯如附表編號一
    販賣毒品、編號二販賣化學合成麻醉藥品及編號三業務過失
    致死等罪，其犯罪日期分別為八十年一月間至八十一年八月
    三十日、八十年一月間至八十一年八月三十日、八十年六月
    二十二日，其中編號一及二之販賣毒品及販賣化學合成麻醉
    藥品罪，犯罪日期之始日雖在附表編號三所犯之業務過失致
    死罪裁判確定即八十年十月十八日前，然連續犯係屬裁判上
    一罪，因之連續犯其犯罪行為之部分雖在前案裁判確定前之
    ，但其連續犯行終了之日在前案裁判確定後者，即非屬裁判
    確定前所犯之罪（最高法院九十年度台非字第二八五號判決
    意旨參照），揆諸前開說明，附表編號一、編號二所犯之販
    賣毒品罪、販賣化學合成麻醉藥品罪，均係在附表編號三所
    犯之業務過失致死罪裁判確定後所犯，自無從與附表編號三
    所犯之業務過失致死罪定其應執行刑。因之，檢察官聲請就
    附表所示案件定應執行刑，容有未洽，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官   魏里安
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
