【裁判字號】    97,消債更,774
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第774號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名：吳秀.
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出曾依銀行公會無擔保協商機制與最大債權銀行成立協商
    之證明文件（應具備：聲請人簽章、簽訂日期）。
二、釋明因不可歸責與己之事由致履行有重大困難。
三、提出每月支出房貸15,800元之相關證明文件，並釋明每月支
    出手機費1,500 元及市○○路費2,000 元之合理性及必要性
    。
四、據聲請人聲請狀所示，聲請人債務總金額為1,563,119元，
    惟另據聲請人所提出之債權人清冊所載之金額卻係1,773,12
    1 元，二者顯有不同，請陳報正確之債務數額。
五、據聲請人所提出之債權人清冊所載，聲請人對荷商荷蘭銀行
    負債務12萬元；對寶華商業銀行負債務9 萬元，惟另據聲請
    人所提出之聯合徵信中心資料所示，聲請人對荷商荷蘭銀行
    所負債務為0 元，對寶華商業銀行並無負債。請就上開差異
    釋明之。
六、承上，聲請人於債權人清冊載明對中國信託銀行負債務共計
    487,909 元，惟另據聯合徵信中心資料所示，聲請人對中國
    信託銀行所負債務為637,909 元。請就上開差異釋明之。
七、配偶有無工作？如有，請提出相關薪資證明文件，並釋明何
    以僅由聲請人負擔電話網路費每月3,500 元及日常生活費用
    （瓦斯、水電費）每月2,400 元；如無，請陳報配偶失業期
    間及相關釋明文件（例如：領取失業救濟金證明、勞委會就
    業輔導等），並提出配偶96年綜合所得稅各類所得資料清單
    。
八、陳報是否聲請保全處分，如是，請提出法定格式之聲請狀，
    並詳細陳明原因及內容。
九、釋明聲請更生前2 年內（即自95年9 月5 日起至97年9 月5
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
