【裁判字號】    97,法,8
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度法字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請修改財團法人桃園縣私立安康啟智教養院捐助章
程事件。按「財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或
遺囑定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方
法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，
為必要之處分。」，「為維持財團之目的或保存其財產，法院得
因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更
其組織。」，民法第62條、第63條定有明文。本件聲請狀聲請人
欄記載「桃園縣私立安康啟智教養院、董事長甲○○」，究竟係
以桃園縣私立安康啟智教養院為聲請人抑係甲○○為聲請人並不
明確，又本件聲請法人捐助章程變更，並未表明依前開何規定為
聲請，茲限聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，具狀陳明聲請
人為何人，及陳明本件聲請所憑法律依據及符合法律規定要件之
具體情由，逾期未補正即駁回聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
