【裁判字號】    96,訴,1279
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1279號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前因偽造文書等案件，經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣30,000元，由具保人乙○○繳納
    後，已將被告釋放。
二、經查，本院於民國97年3 月6 日審理期日時已當庭告知被告
    甲○○於97年6 月5 日上午9 時30分續行審理程序，並當庭
    交付開庭通知單予被告甲○○，惟被告無故不到庭，又經本
    院核發拘票拘提被告亦無著，此有審理筆錄、拘票、報告書
    各1 件附卷可稽，茲以被告無正當理由傳拘無著，顯已逃匿
    ，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                刑事第十二庭審判長法  官  魏  于  傑
                                  法  官  李  文  娟
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
