【裁判字號】    97,審訴,1567
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1567號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年9 月12日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘淨重零點貳捌公克）沒收銷燬之。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月
    。扣案海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點貳捌公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國86年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理
    條例案件，經分別判處有期徒刑3 年6 月、8 月，定應執行
    有期徒刑4 年確定，又於86年間因違反肅清煙毒條例、麻醉
    藥品管理條例案件，經分別判處有期徒刑3 年6 月、9 月，
    定應執行有期徒刑4 年1 月確定，又因違反電信法案件，經
    判處有期徒刑4 月確定，86年11月3 日入監執行及接續執行
    ，90年5 月1 日假釋出監並付保護管束，又於91年間因傷害
    案件，經判處有期徒刑6 月確定，93年2 月18日入監執行殘
    餘刑期4 年7 月17日及接續執行傷害罪有期徒刑6 月，嗣經
    本院以96年聲減字第2039號裁定就上開各罪減刑，並定應執
    行有期徒刑2 年2 月、2 年及3 月 (傷害部分未合併定刑)
    ，於96年10月15日執行完畢。又曾因毒品案件，經本院以92
    年毒聲字第498 號、92年毒聲字第2299號裁定觀察、勒戒及
    強制戒治，於93年2 月18日停止處分出監，並經檢察官以93
    年戒毒偵字第234 號為不起訴處分確定。仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月23日下午6 時
    許，在桃園縣楊梅鎮○○○路452 號住處，以針筒施打第一
    級毒品海洛因1 次，另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年4 月23日為警採尿回溯96小時內某時，在某不
    詳地點，以吸食器施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於97年
    4 月23日晚間7 時30分許，在桃園縣新屋鄉○○村○ 鄰○○
    道路上，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小包（原毛
    重0.3 公克，驗餘毛重0.28公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
