【裁判字號】    97,審簡,384
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第384號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因侵占案件經檢察官提起公訴（96年度偵字第 20542號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，緩刑貳年。
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
共五罪，各處有期徒刑捌月，各減為有期徒刑肆月。應執行有期
徒刑拾月，緩刑參年。並應於緩刑期內支付金敦實業股份有限公
司拾肆萬陸仟壹佰元，履行方式；自民國九十七年八月十一日起
，按期於每月十一日給付新臺幣捌千元予金墩實業股份有限公司
，至清償新臺幣拾肆萬陸仟壹佰元完畢為止，若有一期未履行，
視為全部到期。
    事實及理由
一、乙○○、甲○○分別於民國95年12月11日至96年 4月21日、
    95年10月1日至96年3月31日間，受雇於金墩實業股份有限公
    司（下稱金墩公司）擔任業務員，負責開發客戶及送貨、收
    取貨款等業務，竟分別基於意圖為自己不法所有之犯意，利
    用職務上代公司收取貨款之機會，乙○○於96年 3月間，先
    後數次將業務上收得之貨款共計新台幣（下同）1萬2,280元
    侵占入己，甲○○分別於95年11月29日、12月1日、12月4日
    、12月14日、12月28日，將業務上收得之貨款各2萬8,000元
    、4萬5,500元、6,650元、2萬2,750元、1萬7,500 元 (共計
    12萬400元)侵占入己，均未繳回金墩公司。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於本院審理中坦承
    不諱，且經告訴人金墩公司桃園營業所負責人丙○○於警詢
    及偵訊中指述綦詳，核與證人謝勳臺於偵查中具結證述之情
    節相符，並有寄貨單影本 4紙附卷可稽，足認被告之自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    被告乙○○將上開其業務上所陸續代收持有之現金易持有為
    所有之意思予以挪用，乃基於單一業務侵占之犯意，予以挪
    用侵占入己，係其一業務侵占行為接續之數個動作，祇論以
    一業務侵占罪。被告甲○○先後 5次業務侵占行為，犯意各
    別，行為互異，應分論併罰。被告二人在業務上有代金墩公
    司收取貨款之權，代收後持有貨款即屬為金墩公司而持有，
    係侵占金墩公司之物，而非侵占各客戶所有之金錢，附此敘
    明。爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、手段，及侵占貨款
    之金額，所生之損害，及犯後坦承犯行、態度尚佳，並被告
    乙○○以公司積欠之薪資抵銷所侵占之貨款，被告甲○○已
    與被害人達成和解，分期賠償被害人新臺幣 154,100元等一
    切情狀，暨被告之年齡、素行、智識程度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並合併定被告甲○○之應執行刑，以資
    懲儆。又被告二人犯罪時間均係在96年 4月24日之前，所犯
    為刑法第336條第2項之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第 2條第1項第3款規定之減刑要件，爰各減其宣告刑二
    分之一，並合併定被告甲○○之應執行刑。末查被告乙○○
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，被告甲○○前曾受有期徒以
    上刑之宣告，執行完畢後 5年以內未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後於本院審理時已坦承犯
    行，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，且告訴代理人當
    庭表示請求從輕發落，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為
    適當，爰併諭知被告乙○○緩刑 2年、被告甲○○緩刑 3年
    ，以勵自新。次按「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人
    向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償」，刑
    法第74條第2項第3款亦定有明文，查本件被告甲○○與金墩
    公司達成和解，被告甲○○同意以主文所示分期付款方法，
    賠償金墩公司新臺幣 154,100元，此有和解書在卷可參，本
    院斟酌上開各項情狀，認於被告甲○○緩刑期間課予上開負
    擔，乃為適當，爰併予宣告之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第336條第2項、第51條第
    5款、第74條第1項、第2項第3款，刑法施行法第1條之 1第1
    項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第 1
    項第3款、第7條、第10條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
