【裁判字號】    97,壢交簡,2680
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2680號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3057號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，並補充：被告前曾於民國90年間，因酒後駕
    車之公共危險及肇事逃逸案件，經臺灣高雄地方法院以90年
    度交訴字第19號判決各判處有期徒刑2 月、有期徒刑6 月，
    應執行有期徒刑7 月確定，並於90年10月29日易科罰金執行
    完畢；又因酒後駕車之公共危險案件，經本院以97年度壢交
    簡字第1943號判決判處拘役55日，如易科罰金以新台幣1,00
    0 元折算1 日確定。被告再犯本件之同一罪名，且經警測試
    之酒精濃度高達每公升0.62毫克，足見被告絲毫不知悔改，
    視自己與其他用路人之生命、身體與財產安全如無物，爰審
    酌此情及其犯罪所生之危害甚鉅等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第3057號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
