【裁判字號】    97,聲,2623
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2623號
聲  請  人  甲○○
即 受刑 人
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑（97
年度聲字第2623號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院以90年度易字第139 號、90年度訴字
    第339 號各判處有期徒刑9 月、7 月、8 月、5 月、5 月，
    臺灣高等法院以90年度上訴字第2969號判處有期徒刑10月、
    14年（以上7 罪並曾經臺灣高等法院以96年度聲減字第4515
    號裁定應執行有期徒刑15年），及臺灣桃園地方法院以92年
    度易字第583 號判處有期徒刑5 月，並經同院以97年度聲減
    字第210 號裁定應執行有期徒刑2 月又15日，且均確定在案
    ，應依刑法第83條、第51條第5 款規定定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請法院裁定。
二、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟
    法第四百七十七條定有明文。
三、經查，聲請人向本院聲請定其應執行之刑，固有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷為據，惟聲請定應執行之刑者，
    應由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官向法院聲請，聲請
    人僅得請求檢察官聲請之，此觀上開規定至明。是聲請人逕
    向本院聲請，與法尚有不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
