【裁判字號】    97,桃簡,2477
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2477號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8859號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知真實姓名不詳、綽號「小高」之成年男子與真實
    姓名不詳之成年女子組成之詐欺犯罪集團，其不自行申辦銀
    行帳戶，而要求提供金融帳戶、提款卡，係用以作為向不特
    定人詐欺取得財物等不法犯罪行為之工具，竟基於幫助詐欺
    取財之犯意，於民國97年3 月14日下午2 時許，在桃園縣某
    不詳地點，將其於97年2 月29日在第一商業銀行南崁分行所
    開立帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及提款卡密碼
    交付予「小高」。「小高」與某不詳姓名之成年女子，乃意
    圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年 3
    月14日下午5 時35分，由該不詳姓名之成年女子以電話向乙
    ○○自稱為東森購物台之職員，並佯稱乙○○於該購物台購
    物之款項金額有問題，需至提款機操作匯款，使乙○○信以
    為真而陷於錯誤，於97年3 月14日下午8 時許，在臺北市○
    ○區○○路中國信託銀行自動櫃員機將新臺幣（下同）6 萬
    元匯出至被告之上開帳戶內，該筆款項隨即由詐欺犯罪集團
    成員以提款卡跨行提領一空。嗣乙○○發覺受騙後，乃報警
    處理，經警循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○就其有於上揭時地開立上開銀行帳戶，並將
    之交付予「小高」之事實固供認屬實，惟矢口否認有何幫助
    詐欺取財犯行，辯稱：伊是因應徵商務司機之工作，乃將身
    分證、上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予「小高」，不
    知「小高」會將之作為不法用途使用，伊也是被害人云云。
    經查：被告將上開帳戶之存摺、提款卡與密碼交付予「小高
    」之時，已確知「小高」可自由使用該帳戶，「小高」並告
    知其將測試該帳戶之匯款、提款功能是否正常等情，業據被
    告於偵查中供述明確（見偵查卷第34至35頁）。且被害人乙
    ○○就其上揭被詐欺之情節，亦於警詢中證述綦詳，復有第
    一商業銀行南崁分行97年4 月22日一南崁字第73號函及所附
    被告上開帳戶之各類存款開戶暨往來業務項目申請書、印鑑
    卡、交易明細影本、身分證等影本在卷可稽。而銀行之活期
    儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，個人之存款帳戶存簿
    、存摺、提款卡及密碼等，又關係該帳戶款項之存取，如非
    極為信任之親友有迫切使用之必要外，本可自行至銀行或郵
    局開立帳戶使用，而無向他人借用帳戶使用之必要；個人之
    帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、交付或將帳戶提
    款卡密碼告知予非熟識者之理。被告自承對於「小高」之真
    實姓名與年齡皆不知悉，顯見與之並非熟識，其將上開帳戶
    之存摺、提款卡連同密碼一併交予素昧平生之「小高」，且
    知悉對方欲以該帳戶做為款項匯出匯入之使用，足認被告就
    「小高」取得上開帳戶係供作詐欺等不法行為所得款項匯入
    匯出之工具一情，知之甚明。被告上開所辯，顯為卸責之詞
    ，不足採信。本案事證已經明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。本案自稱「小高」之成年男子與不詳姓
    名之成年女子，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分
    擔，為共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅
    提供該帳戶之存摺、提款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法
    所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件以外之
    助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供其前開帳戶之存摺、提款卡、密
    碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領
    ，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團
    成員之真實身分，兼衡被害人所受6 萬元之損害，及其犯後
    猶卸詞狡辯等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡，
    既經被告交予他人，且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡現是
    否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之
    諭知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                    刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
