【裁判字號】    97,聲,1225
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度聲字第一二二五號
聲  請  人  萬信鋁業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  萬里鋼品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間九十七年度裁全字第三一三一號聲請假扣押事件，
債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之工程款債
    務請求新臺幣八百六十四萬零四百五十三元之強制執行，聲
    請本院准予假扣押（即九十七年度裁全字第三一三一號）等
    情，業經本院依職權調取上開假扣押裁定案卷核閱屬實；而
    相對人迄未對聲請人起訴，有本院民事紀錄科查詢表二紙附
    卷可稽，從而聲請人聲請限期命相對人起訴，核與前開規定
    相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第五百二十九條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十二   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
