【裁判字號】    97,司促,32406
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第32406號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：1 、陳明正確利息起算日。
              2 、陳明請求金額之計算期間及計算式。
              3 、承上，如計算期間包含民國97年9 月以後，
              4 、陳明利息按週年利率6%計算之依據，否則應
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
