【裁判字號】    97,審訴,1969
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1969號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年 9月12日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案摻有
    海洛因之香煙壹支沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑伍月，扣案安非他命吸食器壹組沒收之。應執行
    有期徒刑拾壹月，扣案摻有海洛因之香煙壹支沒收銷燬之，
    安非他命吸食器壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國84年間因竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經臺灣高等法院以85年度上易字第1131號判決判處
    應執行有期徒刑2年6月確定；復因偽造貨幣、違反藥事法、
    麻醉藥品管理條例、電信法等案件，經臺灣臺北地方法院以
    85年度訴字第1311號判決判處應執行有期徒刑5年2月，上開
    偽造貨幣罪部份嗣經提起上訴，經臺灣高等法院以85年度上
    訴字第4918號駁回上訴而確定；上開之罪嗣經臺灣高等法院
    以89年度聲字第427號裁定合併定應執行有期徒刑 7年8月確
    定，於89年11月 2日假釋出監併付保護管束，又經撤銷假釋
    ，尚餘殘刑 2年10月15日。另於90年間因竊盜案件，經臺灣
    板橋地方法院以91年度易緝字第187號判決判處有期徒刑 10
    月確定，與上開殘刑接續執行，於95年12月 2日縮刑期滿執
    行完畢。另於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    第3457號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，
    再經臺灣臺東地方法院以 92年度毒聲字第109號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於93年 1月21日執行完畢，並經臺灣
    臺東地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第 8號為不起
    訴處分確定。詎仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放
    後5年內，復基於施用毒品之犯意，於97年5月3日晚上7時許
    ，在桃園縣中壢市○○○路○段312巷10號 2樓住處，分別以
    抽香菸方式施用第一級毒品海洛因、以吸食器吸食方式施用
    第二級毒品安非他命各 1次。嗣於同年月5日凌晨1時10分許
    ，在上址為警查獲，並扣得摻有海洛因之香菸 1支及安非他
    命吸食器 1組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第 1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第 1項
    第 2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9    月     12    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9    月     12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
