【裁判字號】    97,消債更,776
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第776號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明因不可歸責與己之事由致履行有重大困難。
二、據聲請人聲請狀所載，聲請人現以經營早餐店維生，核此係
    屬小規模營業活動，請陳明是否為經營者？如是，請提出五
    年內營業活動及營業額資料，如無證明文件，仍應說明營業
    及收入情形；若否，請提出其他薪資證明文件。
三、請釋明聲請人所經營位於中壢市○○路135 號之早餐店，係
    與元智大學簽約之駐校店家？亦或係鄰近元智大學自營之店
    家？並提出相關釋明文件。
四、請提出配偶相關薪資證明文件（勿使用切結書、存摺資料）
    。
五、請提出配偶及受扶養人黃羽薇最新戶籍謄本（記事勿省略）
    。
六、釋明聲請更生前2 年內（即自95年9 月8 日起至97年9 月8
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
