【裁判字號】    97,交聲,1406
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    97年度交聲字第1406號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於桃園縣政府
警察局桃警局交字第DA0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：依據臺北市政府警察局中山分局所拍攝之照
    片，第1 張是一群機車，第二張所拍攝異議人甲○○所有之
    車牌號碼BKD-516 號機車並無違規行駛禁行車道，故請求撤
    銷臺北市政府警察局中山分局所開出之交通違規通知單（通
    知單第A00000000 號）云云。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條定有明文。準此，受處分人於收受道路
    交通管理事件通知單時，如有不服，應先向主管機關陳述意
    見，由主管機關裁決，如仍不服主管機關之裁決，方得向法
    院聲明異議。再交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通案件處理辦法第18條亦定有明文。
三、經查，本件異議人係就上開違規通知單內容不服，依首揭說
    明，其本應先向主管機關即公路監理機關陳述意見，待主管
    機關裁決後，如有不服，始得向法院聲明異議，然本件並未
    經主管機關裁決，此有交通部公路總局新竹區監理所中壢監
    理站97年9 月8 日竹監壢字第0970019105號函及本院電話紀
    錄1 紙附卷可稽，是主管機關既未裁決，異議人逕就上開舉
    發違反道路交通管理事件通知單向本院聲明異議，依首揭說
    明，本件聲明異議於法定程式顯有未合，自應駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
