【裁判字號】    97,司促,32575
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第32575號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○（原名：呂國俊、呂庭維）、丙○○
（原名：楊笛璇）間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定
之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：查請求金額與聲請狀所附帳單明細所示金額不符
              ，請確認債務人究應給付或連帶給付若干金額，
              並更正正確之聲明。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
