【裁判字號】    97,審訴,1723
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1723號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年9 月12
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第
    1283號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，經本院
    以92年度毒聲字第3704號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於94年4月13 日強制戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第473 號為不起訴
    處分確定。又甲○○前於(一)民國84年間因非法販賣化學合成
    麻醉藥品案件，經臺灣高等法院以86年度上更一字第213 號
    判決判處有期徒刑5年，嗣經最高法院以86年度台上字第695
    5號判決上訴駁回確定；復於(二)84 年間因非法吸用化學合成
    麻醉藥品案件，經本院以84年度訴字第336 號判決判處有期
    徒刑8月，嗣經臺灣高等法院以85年度上訴字第850號判決上
    訴駁回確定；又於(三)84年間因偽造文書案件，經臺灣高等法
    院以86年度上訴字第4657號判決判處有期徒刑1年2月，嗣經
    最高法院以87年度台上字第577 號判決上訴駁回確定；另於
    (四)85年間因非法吸用化學合成麻醉藥品案件，經臺灣高等法
    院以87年度上訴字第3832號判決判處有期徒刑3年4 月、1年
    應執行有期徒刑4年2月確定，嗣經最高法院以87年度台上字
    第4430號判決上訴駁回確定；再於(五)85年間因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例、贓物案件，經本院以85年度訴字第1416號判
    決判處有期徒刑9月、5月，應執行有期徒刑1 年確定，嗣經
    臺灣高等法院以86年度上訴字第318 號判決上訴駁回確定，
    上開(一)(二)(三)(四)(五)之罪，並經臺灣高等法院以88年度聲字第49
    4號裁定應執行有期徒刑10年10 月確定，於90年9月7日假釋
    出監，嗣前開假釋遭撤銷後，上開(二)(三)(四)(五)之罪，再經本院
    以96年度聲減字第1065號裁定減刑與上開(一)不應減刑之罪並
    定應執行有期徒刑8年4月確定，於93年1月9日入監執行前揭
    (一)(二)(三)(四)(五)罪之殘刑3年5月又3日，於96年8月3 日執行完畢
    出監。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用毒品之犯意，於97年3月10 日某時，在桃園
    縣平鎮市○○街45巷3 號之處所，以抽香菸方式施用第一級
    毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品安非他命各
    1次。嗣於97年3月10日晚上7時10 分許，在上開處所經其同
    意後為警搜索，於採集其尿液檢體送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9    月     12    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9    月     12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
