【裁判字號】    97,審訴,1784
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1784號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年9 月12
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因殘渣袋貳個及已使用過之注射針筒壹支均沒收銷燬之，扣
    案削尖吸管壹支沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案海洛因殘渣袋貳個及
    已使用過之注射針筒壹支均沒收銷燬之，扣案削尖吸管壹支
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第3862號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以89年度毒聲字第5578號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治，於92年 4月25日
    執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒
    毒偵字第43號為不起訴處分確定。復於上開強制戒治執行完
    畢後5年內之95 年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字
    第2480號判決判處有期徒刑7 月確定。又前於民國94年間因
    竊盜案件，經本院以94年度易字第1200號判決判處有期徒刑
    10月確定；復於94年間因搶奪案件，經臺灣高等法院以95年
    度上訴字第170號判決判處有期徒刑8月確定；再於95年間因
    施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2480號判決判處有期
    徒刑7月確定；上開三罪嗣經本院以96年度聲減字第4887 號
    裁定減刑並定應執行有期徒刑11月確定，甫於96年10月15日
    因徒刑執行完畢出監。詎不知悔改，復基於施用第一、二級
    毒品海洛因、安非他命之犯意，於97年4 月30日某時許，在
    桃園縣龜山鄉○○村○○鄰○○○街東華巷11號住處，以針筒
    注射方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用第
    二級毒品安非他命各1 次。嗣於97年5 月2 日上午11時30
    分許，在上開住處為警查獲，並扣得海洛因殘渣袋2 個、已
    使用過海洛因之注射針筒及削尖吸管各1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1 項
    第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9    月     12    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9    月     12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
