【裁判字號】    97,聲減,953
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第953號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年度聲減字第562 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反廢棄物清理法之罪，減為有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年12月21日前一週起，未經主管
    機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物，犯行為時廢棄物清
    理法第46條第1 項第3 款之罪，經本院以93年度簡字第83號
    判決（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署92年度偵字第28
    8 號）判處有期徒刑2 年，緩刑5 年確定，嗣經本院以97年
    度撤緩字第69號裁定撤銷緩刑確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
