【裁判字號】    97,撤緩,135
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第135號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告（97年度執聲字第1271號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯強奪案件，經本院於96
    年4 月25日以96年度訴字第444 號判決判處有期徒刑7 月，
    緩刑5 年，於96年5 月21日確定在案。茲受刑人於上開緩刑
    期內即96年11月24日更犯毒品危害防制條例罪，經本院於97
    年5 月9 日以97年度審訴字第568 號判決判處有期徒刑6 月
    ，並於97年6 月9 日確定。查受刑人甫受前開緩刑寬典，竟
    於緩刑期內再更犯上開毒品危害防制條例罪，並因此受得易
    科罰金之有期徒刑宣告確定，足認受刑人並未改過遷善，且
    其所犯顯非偶蹈法網或惡性輕微而有所悔悟，是原緩刑宣告
    無法收其預期效果，而有撤銷緩刑，執行刑罰之必要，爰依
    刑法第75條之1 第1 項第1 款、刑事訴訟法第476 條規定，
    聲請撤銷前開緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，刑法第75條之1 第 1
    項第1 款訂有明文，是遇有上開情形，法院即應依裁量其緩
    刑宣告得否撤銷。又上述規定，考其立法意旨，即刑法第75
    條第1 項固已設有2 款應撤銷緩刑之事由，然就得撤銷緩刑
    之事由，現行法僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋
    合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌
    德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，又其中現
    行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告者，將之列為應撤銷緩刑之事由，
    稍嫌過苛，而將之移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告
    之再犯情節，而得裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如
    有前開事由，但判決宣告得易科罰金之有期徒刑、拘役、罰
    金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，
    以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條
    採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項
    規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤
    銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審
    酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因
    、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性
    及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告
    或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效
    果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2
    款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩
    刑之情形不同，先予敘明。
三、經查，受刑人甲○○前曾於95年11月3 日因犯搶奪罪，經本
    院於96年4 月25日以96年度訴字第444 號判決判處有期徒刑
    7 月、緩刑5 年，並於96年5 月21日確定在案，而其更於前
    開緩刑期內之96年11月24日犯毒品危害防制條例罪，並經本
    院於97年5 月9 日以97年度審訴字第568 號判決判處有期徒
    刑6 月，並於97年6 月9 日確定在案，此有上開2 案之判決
    書及受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    ，則受刑人於緩刑期內更故意犯他罪，並於緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告確定之情形，應堪以認定。再經本
    院審酌受刑人明知其受緩刑之宣告，而應於緩刑期內謹慎行
    事，竟仍於前案即搶奪罪受緩刑宣告後相隔不過半年餘，即
    再因施用第一級毒品海洛因而判處有期徒刑6 月確定，顯見
    其法治觀念淡薄，且自身反省能力不足，益徵其未因受緩刑
    之諭知而心生警惕，則原宣告之緩刑顯難收其預期之效果，
    自有撤銷該緩刑之宣告而執行刑罰之必要，是聲請人上開之
    聲請，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應予
    准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     12    日
                  刑事第七庭  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
