【裁判字號】    97,易,697
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第697號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1948號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與郭秋吟係夫妻關係。丙○○懷
    疑被告乙○○和郭秋吟有感情上之曖眛關係，竟基於傷害他
    人身體之犯意，於民國96年10月3 日22時20分許，趁乙○○
    、郭春吟、黃春榮、陳志榮及另2 名姓名年籍不詳之人在雲
    林縣北港鎮○○路7 號「你儂我儂KTV 」唱歌之際，進入包
    廂內，打破2 支海尼根啤酒空瓶後，雙手各持1 支空瓶刺向
    乙○○，致乙○○受有頭部外傷、臉部撕裂傷2 處共7 公分
    、右手臂裂傷1.5 公分、聽力受損、耳鳴、右手臂多處擦傷
    及裂傷等傷害。詎乙○○心有不甘，先至其姪子被告甲○○
    住處告知其被丙○○傷害，並返回家中將血漬擦淨後，再返
    回現場，並基於傷害之犯意，徒手毆打丙○○之腿部。甲○
    ○到場後，亦基於傷害之犯意，持鐵棍毆打丙○○，致丙○
    ○受有左邊臉部挫傷、胸部挫傷及左小腿挫傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告丙○○告訴被告乙○○、甲○○犯傷害
    案件；另告訴人即被告乙○○告訴被告丙○○犯傷害案件，
    起訴書認被告等3 人均係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依
    同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○對被
    告乙○○、甲○○撤回告訴，及告訴人乙○○對被告丙○○
    撤回告訴，有撤回告訴狀2 紙在卷可稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，對被告等3 人逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
