【裁判字號】    97,易,630
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第630號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3688號
），被告在準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由法官一人進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之機車鑰匙壹把沒收
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○曾因竊盜案件，經本院於民國93年3 月18日，以92年
    易字第374 號判決處有期徒刑6 月確定，於93年5 月8 日入
    監服刑，甫於93年10月20日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知
    悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年7 月11日20時許，
    在雲林縣古坑鄉高林村高林162 號前，持其所有之機車鑰匙
    1 把，竊取乙○○所有之車號UPC-581 號輕機車1 部，得手
    後供己代步使用。嗣於97年7 月12日15時35分許，丁○○騎
    乘上開機車行經雲林縣古坑鄉水碓村水碓39之5 號前時，為
    警查獲，並扣得上開鑰匙，始知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)本案被告丁○○所犯之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    其與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第16
    1 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制
    ，合先敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理中均坦承
    不諱，核與被害人乙○○之父丙○○於警詢中指述之情節相
    符，此外，並有贓物認領保管單、車號UPC-581 號輕機車失
    車紀錄、雲林縣警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 紙及現場蒐
    證照片4 張在卷可稽，另有被告所有之機車鑰匙1 把扣案可
    考，足認被告之自白與事實相符，可以採信，是本案事證明
    確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此觀臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可明，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。
  (三)本院審酌被告前因竊盜案件經判處罪刑確定後執畢出監，不
    思悔過遷善，竟任意竊取他人機車供己代步，無視法紀，尊
    重他人財產權觀念薄弱，亦嚴重影響社會治安，顯未從前揭
    監獄服刑中記取教訓，誠屬不該，然念及被告犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，暨所竊得之財物價值非鉅，已交由丙○○領回
    ，幸未造成進一步財產損失，並參考被告前因竊盜犯行所受
    宣告刑之刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (四)扣案之機車鑰匙1 把，為被告所有供上開竊盜犯行所用之工
    具，業據被告供認在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定沒收該鑰匙。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
    。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王  秀  如
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
