【裁判字號】    97,易,682
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第682號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院
    判處有期徒刑8 月確定，於92年10月23日執行完畢。復因施
    用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再令入戒治處所施以強制戒治，嗣於95年06月
    15日執行完畢（，旋即接續執行違反動產擔保交易法被判處
    之拘役50日，迄95年08月04日出監），並由臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官於95年06月28日，以95年度戒毒偵字第29號
    為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於上開強制戒治完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年06月
    17日晚間07時許，在雲林縣斗南鎮石龜里友人處，以將毒品
    甲基安非他命置於玻璃球燒烤後，吸食其煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97年06月18日23時許，
    在雲林縣虎尾鎮廉使里建國新城15號前，因行跡可疑為警盤
    查，發現毒品殘渣袋及吸食器等物，經徵得其同意後，對其
    採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第2 款所列
    之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284 條
    之1 定有明文。本件被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例
    （施用第二級毒品）案件，係屬刑事訴訟法第376條第1款所
    列之罪之案件，依上開同法第284條之1前段規定，第一審自
    毋庸行合議審判，先予敘明。
二、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴
    訟法第159條之5第1 項定有明文。查本案公訴人所引用之全
    部書面證據，被告甲○○於本院審判程序中均同意作為證據
    ，本院審酌該書面陳述作成時之情況認屬適當，依上開刑事
    訴訟法之規定，自得作為證據。
貳、實體事項：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，其
    為警所採尿液經送檢驗結果呈「甲基安非他命陽性」反應，
    亦有尿液送檢真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可佐，足認其自白
    與事實相符，堪予採信。又其前有如犯罪事實欄所示之強制
    戒治執行紀錄，有卷附刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參。是被告本案所為，合於毒品危害防制
    條例第23條第2項所定於強制戒治執行完畢後，5年內再犯施
    用第二級毒品罪者應予追訴之要件。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
二、論罪科刑之理由：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所列
    之第二級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
  (二)其為施用第二級毒品而持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)被告前於91年間，因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院判處有
    期徒刑8 月確定，於92年10月23日執行完畢，有上開臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於上開有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。
  (四)爰審酌被告曾有違反麻醉藥品管理條例、動產擔保交易法、
    毒品危害防制條例及2 次竊盜前科，有上開前案紀錄表在卷
    可憑，素行非佳，且前曾經觀察、勒戒，再令入戒治處所施
    以強制戒治，於戒治執行完畢釋放後，仍不知戒絕毒品，於
    本案復再施用毒品，其犯罪之動機、目的單純，手段亦平和
    ，且施用毒品者，於生理及心理上易有成癮性、依賴性，本
    屬不易戒絕，而被告於本案施用毒品僅戕害自身，並無證據
    顯示其因施用毒品行為，而另有侵害他人法益之情形，及其
    為國中肄業，教育程度不高，並未結婚，在外有從事鐵工之
    正常工作，及犯後坦承犯行，態度尚良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
、適用之法律：
一、刑事訴訟法第284條之1前段、第299條第1項前段。
二、毒品危害防制條例第10條第2項。
三、刑法第11條前段、第47條第1項。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
