【裁判字號】    97,易緝,16
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度易緝字第16號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號9樓之.
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告背信案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、查本案被告乙○○因涉犯背信案件，前經本院發佈通緝後，
    於民國97年05月19日為警緝獲，並經本院指定保證金新臺幣
    5,000 元，由具保人甲○○繳納後，已將被告釋放。茲被告
    於本案審理時，經合法通知而無正當理由未到庭，且經命警
    拘提無著，足見其顯已逃匿，自應將具保人原繳納之上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  黃楹榆
                              法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日，內向本院提出抗告狀。 (須附
繕本)
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
