【裁判字號】    96,訴,160
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               96年度訴字第160號
上  訴  人
即  原  告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡碧仲律師
複代理  人  張宗存律師
被上訴  人
即  被  告  丙○○
            甲○○
            丁○○
上三人共同
訴訟代理人  簡承佑律師
            張育誠律師
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華
民國97年06月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    （下同）97年07月22日裁定，限令於送達後5 日內補正，此
    項裁定已於97年07月24日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
