【裁判字號】    97,訴,871
【裁判日期】    970912
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第871號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第946 號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經本院聽取當事人意見後，認宜由獨任法官進
行簡式審判程序，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國94年11
    月15日執行完畢，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以94年
    度戒毒偵字第88號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，
    經臺灣嘉義地方法院於95年11月17日，以95年度訴字第683
    號判決判處有期徒刑7 月確定，嗣經裁定減為有期徒刑3 月
    15日，甫於96年09月03日執行完畢。甲○○於強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內復基於施用第一級毒品海洛因（以下稱
    海洛因）之犯意，於97年06月05日下午01時許，在雲林縣崙
    背鄉港尾村新鎮75之151 號比佛利汽車旅館205 號房，以將
    海洛因摻水置於注射針筒內，再以注射針筒注射手臂靜脈血
    管之方式，施用海洛因1 次。嗣於同日晚間11時許，在雲林
    縣斗南鎮○○○路243 號新樂園汽車旅館107 號房，為警查
    獲，經採尿送驗，檢出嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、程序部分：
    本件被告甲○○所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中均就被訴事實為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。又刑事訴訟法第
    159 條第1 項規定：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據。惟同條第2 項例外
    規定：法院以簡式審判程序，不適用之。故本件不適用傳聞
    排除法則有關限制證據能力之相關規定。並得依同法第310
    條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記
    載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為
    之。
三、證據名稱：
(一)、查獲毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對照表。
(二)、臺灣檢驗科技股份有限公司97年06月18日濫用藥物尿液檢驗
    報告。
(三)、臺灣嘉義地方法院檢察署94年度戒毒偵字第88號不起訴處分
    書、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正
    簡表。
(四)、被告之警詢、偵查筆錄，及於本院審理時之自白。
(五)、被告自白與上述積極證據相符，顯屬真實。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
四、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品海洛因之低度行為為施用毒品海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、被告前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院於95年11月17
    日，以95年度訴字第683 號判決判處有期徒刑7 月確定，嗣
    經裁定減為有期徒刑3 月15日，甫於96年09月03日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並加重其刑。
(三)、本院審酌被告前有毒品前科，素行不佳，被告已因施用毒品
    而經觀察勒戒、強制戒治及服刑，仍無法戒斷毒癮，不能抗
    拒毒品之誘惑，把持不住，一再沾染毒品，顯見毒癮不淺，
    品行亦有不端，惟其犯後已坦承犯行，且其施用毒品行為僅
    戕害自身，尚未造成其他危害，為國中畢業，教育程度不高
    ，已離婚，子女由前夫監護扶養，及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
五、應適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
(二)、毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
