【裁判字號】    97,上易,99
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上易字第99號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服中華民國97年5月29日臺灣花蓮地
方法院97年度易字第30號第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地方
法院檢察署96年度偵緝字第388號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第339條第1項之詐欺取財罪，判處有期徒刑7月，認事用
    法並無不當，量刑亦稱妥適，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由。
二、又被告前未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，於本院亦坦
    承犯行，並賠償告訴人餘款新台幣29萬元，有和解書在卷可
    稽，告訴人亦願原諒被告，本院認其經此刑之宣告後，應知
    警惕無再犯之虞，以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第
    1項第1款之規定予以宣告緩刑2年，用啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  王紋瑩
                               法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                               書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
