【裁判字號】    97,勞再更(一),1
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    請求確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定   97年度勞再更(一)字第1號
再審  原告  臺灣觀光學院（原臺灣觀光經營管理專科學校）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉大新律師
再審  被告  甲○○
訴訟代理人  張世興律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，再審原告即聲請人對
於中華民國96年 3月8日最高法院96年度台上字第472號確定裁定
，提起再審之訴視為聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高法院。
    理  由
一、按：「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院」、「再審之訴，專屬
    為判決之原法院管轄」、「裁定已經確定，而有第496條第1
    項或第 497條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審」；
    民事訴訟法第28條第1項、第499條第1項、第507條分別定有
    明文。
二、本件再審原告對於中華民國95年8月3日本院95年度勞上字第
    2 號確定判決，提起再審之訴（另以判決駁回再審之訴），
    併對於最高法院前揭確定裁定，聲請再審。依首揭法條規定
    ，專屬於為裁定之原法院即最高法院管轄，本院無管轄權，
    自應依職權以裁定移送於最高法院。
據上論結，本件本院無管轄權，依民事訴訟法第28條第 1項規定
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                      審判長法  官  何方興
                            法  官  林鳳珠
                            法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定者，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀（
僅以適用法規顯有錯誤，並經本院之許可者為限），並繳納再抗
告費新台幣 1千元；其未表明再抗告理由者，應於提出再抗告後
10日內向本院補提理由書狀（均須按照他造當事人之人數附繕本
）。
抗告時應提出委任律師或其有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
                            書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
