【裁判字號】    97,聲,552
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第552號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      台北縣蘆洲市○○路33號4樓
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度戒毒偵字第58號、97年度聲沒字第66號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘後淨重共計零點捌參公克）
、第二級毒品安非他命壹包（驗餘後淨重貳點零捌零參公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    58號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告經本院裁
    定送觀察、勒戒、強制戒治後，已執行強制戒治完畢釋放，
    業對被告為不起訴處分，扣案之第一級毒品海洛因二包（驗
    餘後淨重共計0.83公克）、第二級毒品安非他命一包（驗餘
    後淨重2.0803公克），係毒品危害防制條例第18條第1項前
    段所規定之違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。
三、查被告因施用第一、二級毒品海洛因、安非他命多次之犯行
    ，經本院以96年度毒聲字第260號裁定送戒治處所執行強制
    戒治後，已執行強制戒治完畢釋放，業經臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第58號為不起訴處分確定等
    情，有卷附之上開強制戒治裁定書及不起訴處分書可憑。另
    被告為警查獲時扣案之白粉二包（驗餘後淨重共計0.83公克
    ，保管字號：宜蘭地檢署96年度保管字第846號）經檢驗結
    果均含有第一級毒品海洛因成分之事實，有法務部調查局96
    年8月3日調科壹字第09623059670鑑定書一紙附卷可稽。另
    被告為警查獲時扣案之白色晶狀物一包（驗餘後淨重2.0803
    公克，保管字號：宜蘭地檢署96年度保管字第1026號）經檢
    驗結果含有第二級毒品甲基安非他命成分之事實，亦有交通
    部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0960933號毒品鑑定
    書一紙附卷可稽。從而，上開第一級毒品海洛因二包、第二
    級毒品安非他命一包自均屬違禁物。故聲請人聲請單獨宣告
    沒收銷燬前揭海洛因、安非他命，於法即無不合，均應予准
    許。
四、依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
