【裁判字號】    97,聲,564
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第564號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第454號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第82號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘後淨重零點肆玖參捌公克
）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度毒偵字第45
    4號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告經本院裁
    定送觀察、勒戒結果，因認無繼續施用毒品之傾向，業對被
    告為不起訴處分，扣案之第二級毒品安非他命一包（驗餘後
    淨重0.4938公克，聲請書誤繕為0.4983公克）、吸食器一組
    ，係毒品危害防制條例第18條第1項前段所規定之違禁物，
    爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。
三、查被告因施用第二級毒品安非他命之犯行，經本院以97年度
    毒聲字第75號裁定，送臺灣宜蘭看守所附設勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官以97年度毒偵字第454、651號為不起訴處分確
    定等情，有卷附之觀察勒戒裁定書、臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官觀察勒戒處分執行指揮書、有無繼續施用毒品傾向
    證明書、不起訴處分書可憑。又被告為警查獲時扣案之一包
    結晶狀物（驗餘後淨重0.4938公克），經檢驗結果含有第二
    級毒品甲基安非他命成份之事實，有交通部民用航空局航空
    醫務中心航藥鑑字第0971672號毒品鑑定書一紙附卷可稽，
    則該包安非他命自屬違禁物。從而，聲請人聲請單獨宣告沒
    收銷燬上開毒品，即與首揭法條之規定相符，自應准許。
四、至於聲請意旨另以扣案之吸食器一組，亦屬毒品危害防制條
    例第18條第1項前段所規定之違禁物，爰一併聲請宣告沒收
    銷燬之部分，經查：扣案之「吸食器一組」，係將一般之橡
    膠軟管、塑膠吸管、玻璃管、玻璃球、玻璃瓶、塑膠套加以
    拼湊改造使用，均非所謂之「專供施用毒品器具」（按專供
    施用毒品器具，係指器具本身性質上『專』供為施用毒品之
    用者為限，若通常可以供他項用途之器具，以之代用，或將
    本供為他用途之器具拼湊後，以供施用，均非屬之。），復
    無證據堪認其上有殘留毒品且二者無法剝離之狀況。因此，
    尚難認聲請人所指之吸食器一組，屬於毒品危害防制條例第
    18條第1項前段所規定之違禁物，自無從單獨宣告沒收銷燬
    ，是聲請人此部分聲請，並無理由，應予駁回。
五、依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
