【裁判字號】    97,易,122
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第122號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第149 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，於民國90年2月6
    日因無繼續施用毒品之傾向而觀察、勒戒執行完畢；復因施
    用毒品案件，經強制戒治，於92年2月3日強制戒治執行完畢
    ，並由本院90 年訴字第390號判決判處有期徒刑10月確定；
    又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，為臺灣高等法院90年
    上訴字第1609號判決判處有期徒刑3年6月確定，併同上開有
    期徒刑10月部份由本院92年聲字第145號裁定有期徒刑4年之
    應執行刑，於95年9月26 日保護管束期滿執行完畢；再因施
    用毒品案件，為本院96 年宜簡字第56號判決判處有期徒刑6
    月確定，嗣經本院96年聲減字第358號裁定減刑為有期徒刑3
    月，甫於96年12月9 日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，於
    96年9月6日中午12時30分許，在宜蘭縣宜蘭市○○○路與中
    山路口之家樂福工地廁所內，以燒烤玻璃球之方式施用第二
    級毒品甲基安非他命乙次，嗣警於96 年9月6日晚間9時40分
    許，採其尿液送驗後始查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表及宜蘭縣警察局礁溪分局查獲毒品
    案件嫌疑人尿液檢體編號、姓名對照表在卷可參，足認被告
    任意性自白與事實相符，犯行堪予認定。另被告雖曾於96年
    9月10日下午5時32分許為警採尿送驗，檢驗結果呈甲基安非
    他命陽性反應，業由本院96 年易字第565號判決判處有期徒
    刑7月確定，然經依職權調閱96年易字第565號卷宗，被告於
    該案之警詢及本院審理時均坦認係於96年9月8日中午施用甲
    基安非他命乙次，其施用時間與本案之96年9月6日中午顯不
    相同，又本院檢附被告於96年9月6日晚間9時40分許及96年9
    月10日下午5時32 分許採尿之二份驗尿報告函請行政院衛生
    署管制藥品管理局表示意見，該局函覆稱：「此二次尿液檢
    體採樣時間相隔約92小時，尚難以推斷係同一次施用行為所
    致」，有該局97 年7月22日管檢字第0970006787號函在卷可
    參，是被告本件施用毒品犯行與前開96 年易字第565號判決
    確定部分，非屬同一案件，自應依法論科。
二、被告前因施用毒品案件，於92年2月3日強制戒治執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品犯行，核其所
    為係犯毒品危害防制條例第10 條第2項之施用第二級毒品罪
    ，其因施用而持有第二級毒品，持有之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品及違反槍砲
    彈藥刀械管制條例等案件，分別為本院90 年訴字第390號及
    臺灣高等法院90年上訴字第1609號判決判處有期徒刑10月及
    3年6月確定，並由本院92年聲字第145號裁定有期徒刑4年之
    應執行刑，甫於95年9月26 日保護管束期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受徒刑執行完
    畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    加重其刑。爰審酌被告前即曾因施用毒品經觀察、勒戒、強
    制戒治及刑之制裁，再犯本件，顯無戒除毒癮之決心，自制
    能力不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之
    戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，犯後坦認犯行，
    態度可稱良好等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10 條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第41條1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月   19     日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
