【裁判字號】    97,交易,70
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度交易字第70號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
16號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判
程序之旨，並聽取當事人意見後，經合議庭評議裁定由受命法官
獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年3月3 日（起訴書誤載為19日）晚間7時許
    ，騎乘車牌號碼K7X-196 號重型機車搭載其子劉彥呈、劉建
    均，沿宜蘭縣礁溪鄉○○路由東往西方向行駛，行經礁溪鄉
    ○○路79巷7號旁（四城54R2 電桿旁），本應注意車前狀況
    ，隨時採取必要安全措施，並遵守汽車交會時，會車相互之
    間隔不得少於半公尺之規定，且依該時天候晴，夜間有照明
    ，路面為乾燥之柏油道路，無缺陷或障礙物，視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，適同未注意車前狀況，並
    遵守會車規定之羅阿牛騎乘腳踏車沿育龍路由西往東方向行
    經該處，甲○○重型機車之左側把手與羅阿牛腳踏車之左側
    把手發生碰撞，致羅阿牛摔入路旁蓄水之田地，經送醫診治
    ，仍因頭部四肢挫傷併吸入性呼吸道損傷致顱腦損傷併窒息
    而死亡；甲○○則受有頭部外傷、左臉頰撕裂傷、下巴、右
    膝與右足擦傷等傷害。甲○○肇事後，於有偵查犯罪權限之
    公務員發覺前，留置於現場並委託其夫劉銀旺報警後主動坦
    承為肇事人，而自願接受裁判。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官相驗後主動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○○
    、羅文熙、羅健偉、劉銀旺所述內容大致相符，復有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、證號查詢機車駕
    駛人資料、相驗屍體證明書、台灣宜蘭地方法院檢察署檢驗
    報告書、臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書
    各1份、國立陽明大學附設醫院診斷證明書3份、宜蘭縣政府
    警察局礁溪分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表2 份及
    照片31張在卷可參，足認被告任意性自白與事實相符，犯行
    堪予認定，應依法論科。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；又汽車交會時，會車相互之間隔不得少於半公尺
    ，道路交通安全規則第94條第3項及第100條第5 款分別訂有
    明文。本件被告未注意車前狀況，作隨時停車之準備，會車
    時亦未保持應有之會車間距，致羅阿牛摔落蓄水之田地，傷
    重死亡，被告之過失行為與羅阿牛之死亡結果間具有相當因
    果關係，是核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死
    罪。被告肇事後，於犯罪發覺前即主動委由其夫劉銀旺報警
    ，並留置於事故現場，承認其為肇事人，而自願接受裁判，
    有宜蘭縣政府警察局礁溪分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表在卷可稽，爰依刑法第62條規定減輕其刑。爰審酌被
    告無前科，素行良好，犯後坦認犯行，態度亦佳，業已徵得
    被害人羅阿牛家屬之諒解，與之達成和解，有本院97交附民
    字第31號和解筆錄及存款存根聯1 紙在卷可參，顯見其誠摯
    悔悟之意，並審酌被害人羅阿牛亦同為肇事原因之過失程度
    ，有臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書可資
    參照，以及被告高職畢業之智識程度等情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。本件被告未曾因犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考，素行良好，因一時疏失，鑄成大錯，對其自身之
    打擊亦屬沈重，犯後知所悔悟，表現誠摯之悔悟之意，且在
    金錢上予以被害人家屬相當之賠償，經此偵、審程序、科刑
    教訓，應能知所警惕而不致再犯，所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩刑2 年，
    以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法276 條第1項、第41條第1項、第62條、第74條第1項第1
款，刑法施行法第1之1條第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月     19    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
