【裁判字號】    97,訴,381
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第381號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  曾威龍律師
上列被告因過失致死等案件，於中華民國97年9月19日下午4時許
，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如左：
        法  官黃永勝
        書記官陳淑宜
        通  譯黃贊臣
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元參佰元即新
    臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元參佰元即新
    臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係榮民工程股份有限公司承作交通部臺灣區國道新建
    工程局「北宜高速公路頭城蘇澳段第Ｃ五一五標冬山蘇澳段
    橋樑接續工程」之工地主任，經榮民工程股份有限公司將該
    工程之「上部結構工程」交由全德營造有限公司承作後，全
    德營造有限公司即指派甲○○擔任該「上部結構工程」之現
    場工程師，負責指揮全德營造有限公司之勞工工作，均為從
    事業務之人；甲○○對於在高度二公尺以上之橋樑上部結構
    進行作業，勞工有墜落之虞者，本應注意應設置護欄、護蓋
    或安全網等防護設備，並使勞工確實使用安全帶，以符合必
    要之安全標準，防止勞工因墜落而遭受危險；乙○○身為工
    地主任，亦應注意督促甲○○確實促使勞工使用安全帶等防
    護措施，然竟均疏未注意，致使全德營造有限公司勞工陳春
    展於民國九十四年四月十二日上午十時許，在鄰近宜蘭縣冬
    山鄉冬山河茄冬橋附近位於主線十九公里又五百公尺處之工
    地，接受甲○○指揮，站在橋樑上部結構距地面高度約十五
    公尺之二次橋面版西側斜撐版上，進行高程調整作業時，因
    未使用安全帶，現場又無其他防止墜落之防護設備，故於連
    結主箱型樑與斜撐版之支撐鋼棒突然斷裂後，陳春展即不慎
    自高處墜落地面，造成顏面部、胸腹部、四肢挫傷併骨折，
    致多發性損傷併氣血胸，經送醫急救後，延至同日晚上七時
    三十分許死亡。
三、處罰條文：
    勞工安全衛生法第31條第1項，刑法第2條第1項前段、第11
    條前段、第276條第2項，修正前刑法第41條第1項前段、第
    55條前段、第74條第1款，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條、第9條，現行法規貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第二庭法  官  黃永勝
                            書記官  陳淑宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條；
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條第1項
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
