【裁判字號】    97,訴,356
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第356號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第635 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，分別於民國89年
    8月15日、90年5月30日因無繼續施用傾向而觀察、勒戒執行
    完畢；復因施用毒品，經強制戒治，於92年4月9日強制戒治
    執行完畢，並為本院90年訴字第420號判決判處有期徒刑1年
    確定；再因施用毒品，為本院91 年訴字第150號判決判處有
    期徒刑10月確定，上開二罪經本院92年聲字第32號裁定有期
    徒刑1年8月之應執行刑；又因施用毒品及竊盜案件，分別為
    本院91年訴字第267號、91年易字第422號判決各判處有期徒
    刑10月及1年確定，由本院92年聲字第31號裁定有期徒刑1年
    8月之應執行刑，並與上開92年聲字第32號裁定有期徒刑1年
    8月部分接續執行，於94年8月31日縮短刑期假釋出監；另因
    施用毒品及詐欺案件，分別為本院94年訴字第519號、95 年
    羅簡字第74 號判決判處有期徒刑1年2月及4月確定，並經本
    院96年聲減字第679號裁定有期徒刑8月之應執行刑；再因施
    用毒品及竊盜案件，分別為本院95 年訴字第175號、95年易
    字第191號判決判處有期徒刑1年3月及1年確定，並經本院96
    年聲減字第679號裁定有期徒刑1 年1月之應執行刑，併同上
    開有期徒刑8月之應執行刑及前開假釋撤銷後之9月18日殘刑
    接續執行，於97年4月18 日再次縮短刑期假釋出監，猶不知
    悔改，於假釋付保護管束期間即97 年5月19日某時許往前回
    溯26小時內之某時，在其綽號「阿成」之友人位於宜蘭縣員
    山鄉某處之家中，施用第一級毒品海洛因乙次，嗣於97 年5
    月19日赴臺灣宜蘭地方法院檢察署觀護人室報到，經採尿送
    驗後，始悉上情。
二、案經臺灣宜蘭地方法院檢察署觀護人室告發由臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺灣宜蘭地方法院檢察
    署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀錄表各1 份在卷
    可資相佐，足認被告任意性自白與事實相符，犯行堪予認定
    。
二、被告前因施用毒品案件，於92年4月9日強制戒治執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告本件施
    用毒品之犯行雖距前次強制戒治執行完畢釋放後已逾5 年，
    然期間仍因施用毒品，為本院91年度訴字第150號、第267號
    、94年訴字第519號、95年訴字第175號判決判處有期徒刑以
    上之罪，是縱其本案施用毒品之犯罪時間距離先前強制戒治
    執行完畢釋放後已逾5 年，仍不合於毒品危害防制條例第20
    條第3項所稱「五年後再犯」之規定，且因被告於5年內屢次
    再犯，顯見其再犯率甚高，應逕依毒品危害防制條例第10條
    之規定處罰，始符立法本意，是核被告所為係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其因施用而持有
    第一級毒品，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前即曾因施用毒品經觀察、勒戒、強
    制戒治及刑之制裁多次，猶未能記取教訓，再犯本件，顯無
    戒除毒癮之決心，自制能力不足，惟念被告施用毒品之犯行
    ，係屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非
    直接，犯後坦認犯行，態度可稱良好等情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    19     日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
