【裁判字號】    97,促,9320
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第9320號
債  權  人  乙○○    現於臺灣基隆看守所
上列當事人與債務人甲○○間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19第4款規定繳納
    裁判費新台幣一千元，此為必須具備之程式。
二、本件債權人未繳納裁判費，經本院於97年8月14日通知命於
    五日內補正，此項通知已於97年8月28日送達於債權人，有
    送達證書在卷可證。
三、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第78條、第95條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
