【裁判字號】    97,易緝,14
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度易緝字第14號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第438 號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因詐欺罪，經法院判處有期徒
    刑3 月確定，並於民國84年8 月12日執行完畢，竟不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於84年11月22日19時許，先以電
    話向告訴人乙○○詐稱其母病重要住院，而其車子送修未回
    ，需借告訴人之小客車使用，且謊稱借得後3 小時內即還，
    使告訴人受欺罔，誤信被告甲○○確係借車應急暫時使用，
    而同意將己有之IN—0346號自用小客車借被告甲○○使用，
    被告甲○○旋至告訴人位於台北縣瑞芳鎮○○路220 號住處
    ，向告訴人騙取得上開自用小客車。被告甲○○得手後，即
    駕車離去，逾多日仍未還車，告訴人因而生疑，前往被告甲
    ○○家中查問，知悉被告之母根本未生病住院，告訴人始知
    受騙。因認被告甲○○涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。又刑法於94年1 月7 日修正、同年2
    月2 日公布、95年7 月1 日施行（下稱新法；修正前刑法下
    稱舊法），新法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，本應適
    用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，惟因
    刑法施行法第8 條之1 另定有：「於中華民國94年1 月7 日
    刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者
    ，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定」，顯
    為新法第2 條第1 項之特別規定，自應優先適用。查被告甲
    ○○行為後，刑法如前述業經修正，並於95年7 月1 日生效
    施行，而修正前、後之刑法第80條、第83條關於追訴權時效
    期間及其停止原因等規定不同，其中新法第80條第1 項將時
    效期間大幅拉長，較之舊法規定明顯不利於被告，惟新法第
    83條放寬得使追訴權時效消滅進行之事由，是有關追訴權時
    效之規定，修正前、後之刑法各自有較有利於被告之情形，
    揆諸前揭規定，自應綜合比較時效期間長短及停止原因等相
    關規定後，整體適用最有利於被告之規定。
三、查被告甲○○被訴之刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，其法
    定最重本刑為有期徒刑5 年，依舊法第81條（已修正刪除）
    、第80條第1 項第2 款之規定，追訴權時效期間為10年，自
    其犯罪行為終了日「84年11月22日」開始起算，經加計檢察
    官自85年1 月18日開始偵查本案，有臺灣基隆地方法院檢察
    署收狀戳在卷可佐（85年度偵字第438 號偵查卷第1 頁參照
    ），暨偵查終結起訴繫屬本院審理，迄本院發布通緝日即85
    年5 月11日止之期間（合計「3 月又25日」，此期間不生時
    效進行之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程序不能
    開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間
    之四分之一期間即2 年6 月，減去檢察官提起公訴（即85年
    2 月26日）至繫屬本院（即85年3 月11日）之期間14日後，
    被告所犯詐欺取財罪之追訴權時效，依舊法之規定應至「97
    年9 月3 日」完成。反之，若依新法第80條第1 項第2 款之
    規定，被告所犯上開罪名之最重本刑為有期徒刑5 年，其追
    訴權時效延長為20年，依新法第83條第1 項之規定，經加計
    檢察官於85年3 月11日起訴繫屬於本院，有本院收狀戳在卷
    可佐，迄本院發布通緝日即85年5 月11日止之期間（合計2
    月又2 日，此期間不生時效進行之問題），再加計因被告通
    緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續
    所達上開追訴權時效期間之四分之一期間即5 年後，被告所
    犯詐欺取財罪之追訴權時效，依新法之規定則至「110 年1
    月24日」始完成。從而，經比較新舊法之規定，舊法之規定
    明顯較有利於被告，依前揭刑法施行法第8 條之1 規定，應
    適用被告行為時即舊法第80條、第83條有關追訴權時效之規
    定，是被告所犯詐欺取財罪之追訴權時效應至97年9 月3 日
    完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯詐欺取財罪之追訴
    權已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯
    論，應逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
