【裁判字號】    97,消債清,9
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度消債清字第9號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳伯昆律師
上列當事人間因消費者債務清理事件，聲請清算，對於本院民國
97 年8月18日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定，
    民事訴訟法第490條第1項亦有明文。
二、本件抗告意旨略以：原裁定以抗告人未於所定期間內補正相
    關資料，而裁定駁回抗告人更生之聲請云云。惟查本件抗告
    人於本院裁定命其補正期間內即民國97年8月17日已補正相
    關資料，本院誤認抗告人並未補正相關資料而於97年8月18
    日裁定駁回抗告人之聲請，於法自有違誤等語。
三、經核抗告人之抗告為有理由，原裁定應予撤銷。
四、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第490 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    9    月    19    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
