【裁判字號】    97,基簡,828
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周效何
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國 97年9月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬玖仟壹佰玖拾參元，及自民國九
十七年七月二日起至清償日止，按年息百分之三‧七五計算之利
息，暨自民國九十七年八月三日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要旨
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國92年5月2日向原告借款新
    臺幣（下同）600,000元，借款期間自92年5月2日起至99年5
    月2 日止，依年金法計算，按月攤還本息。利息按原告公告
    之定儲利率加碼年息1.1%機動計算，且約定如未按期攤還本
    息時，除按前開利率計息外，逾期在 6個月以內者按上開利
    率10%；逾期在 6個月以上者，就超過部分，按上開利率20%
    計付違約金。詎被告僅繳納本息至97年7月2日止，尚積欠如
    主文第 1項所示之本金、利息及違約金，為此提出本訴，聲
    明如主文第 1項所示，並提出借據、其他約定事項、借戶全
    部資料查詢單等物為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實，從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付積欠如
    主文所示本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未達500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第5款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,770元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    9    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9    月    19    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
