【裁判字號】    97,自,5
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                 97年度自字第5號
自  訴  人  乙○○
                    現於臺灣嘉義監獄
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    事  實
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    定有明文，此為自訴必備之法定程式。且不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，此有刑事訴訟法第343條準用第307條之規
    定甚明。
二、查自訴人乙○○自訴被告甲○○涉嫌毀損案，未委任律師行
    之，依上開規定，自訴程序即有未備。經本院於97年8月22
    日以97年度自字第5號裁定，命自訴人應於裁定送達後5日內
    委任律師為代理人，並提出委任書狀到院，並補正被告甲○
    ○之住所或居所，而該裁定書正本已於97年9月2日送達於自
    訴人，有送達證書在卷可稽，惟自訴人迄今未補正，本件自
    訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
