【裁判字號】    97,基簡,818
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年9月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬零參拾伍元，及自民國九十七年
四月九日起至清償日止，按年息百分之二‧九八算之利息，暨按
年息百分之○‧五九六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要旨
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年7月6日分別向原告借
    款新臺幣（下同）1,920,000元、300,000元，並簽訂借據、
    授信約定書表示願按月清償本息，逾期即失其期限利益，原
    告除得一次請求清償全部借款外，並就逾期部分，逾期在 6
    個月以內者按上開利率10%；逾期在6個月以上者，就超過部
    分，按上開利率20 %計付違約金。詎被告因逾期未繳納款項
    ，原告乃依法對其供擔保之抵押物進行拍賣求償，雖經部分
    受償，惟仍有如主文所示之款項未受償完畢等語。為此提起
    本訴，聲明如主文所示，並提出借據、授信約定書、本院民
    事執行處公函及其分配表（皆影本附卷）為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實，從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付積欠如
    主文所示本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未達500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第5款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用6,280元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    9    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9    月    19    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
