【裁判字號】    97,自,5
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                 97年度自字第5號
抗  告  人  乙○○
即自訴人
                    現於臺灣嘉義監獄
上列抗告人即自訴人因自訴被告甲○○毀損案件，不服本院中華
民國97年8月22日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    8條第1項定有明文。
二、查本院前於民國97年8月22日以97年度自字第5號裁定命抗告
    人即自訴人乙○○補正律師為自訴代理人及被告甲○○之住
    、居所，抗告人對此項裁定，依法不得提起抗告，抗告人對
    之提起抗告，於法顯有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
