【裁判字號】    97,聲,453
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第453號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  劉欣穎原姓名劉玫.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六二五號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾陸萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3
    款定有明文。而上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義
    的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者
    ，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權人
    已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，或另經其他
    債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當
    。
二、聲請意旨略為：聲請人前依本院94年度裁全字第 812號民事
    假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供現金新臺幣 167,000元
    為擔保，並以本院94年度存字第 625號擔保提存事件提存後
    ，假扣押執行相對人之財產在案；現聲請人已撤回假扣押強
    制執行，並聲請本院裁定通知相對人於收受裁定後30日內行
    使權利，而其迄今尚未行使，故聲請返還提存物等語，並提
    出上開提存書、本院94年度裁全字第812號民事裁定、97年5
    月22日基院慧94執全慎字第 548號民事執行處函、97年度聲
    字第278號限期行使權利裁定暨確定證明書等件影本為證。
三、經查，聲請人確已撤回假扣押執行之聲請，符合廣義的訴訟
    終結，聲請人復聲請本院以97年度聲字第 278號裁定通知相
    對人行使權利，該裁定已於97年8月5日合法送達相對人，相
    對人迄今仍未向本院為行使權利之證明，業經本院調閱上開
    假扣押、提存、強制執行（94年度執全字第 548號）、限期
    行使權利卷宗查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，於法有據
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
