【裁判字號】    97,法,5
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 97年度法字第5號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣區煤礦業社會福利基金會捐助
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣區煤礦業社會福利基金會捐助章程第十一條准予變
更如附表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣區煤礦業社會福
    利基金會之董事長，該財團法人之捐助章程依民國96年1 月
    31日第6 屆第9 次董事會決議以及96年5 月21日第6 屆第10
    次董事會議決議變更，並提出法人登記證書、董事會議記錄
    、捐助章程、捐助章程修正條文對照表各1份等件，請求裁
    定准為變更章程如附表所示。嗣經台灣士林地方法院以96年
    度法字第22號裁定准許財團法人臺灣區煤礦業社會福利基金
    會捐助章程第六條、第八條、第九條、第十條、第十二條准
    予變更如附表所示，另駁回變更捐助章程第十一條之聲請。
    聲請人乃就台灣士林地方法院96年度法字第22號裁定關於駁
    回變更捐助章程第十一條之聲請提出抗告 (其餘准許變更之
    部分，因未抗告而告確定)，經台灣士林地方法院認原審就
    本件聲請並無管轄權，而以96年度抗字第217號裁定廢棄該
    部分之裁定，移送本院處理，因此本院所應審酌僅為應否准
    許變更捐助章程第十一條如附表所示。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人臺灣區煤礦業社會福利基
    金會捐助章程第十一條如附表所示，核與財團法人之立法精
    神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，況該捐助
    章程第十一條變更後之內容，悉依中央主管機關行政院衛生
    署於96年7月2日公告「醫療財團法人捐助章程參考範例」，
    該參考範例可在行政院衛生署網站查詢，有中華財政學會97
    年9月12日華財字第0912號函1紙可稽，其聲請變更章程，尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9    月    19     日
                  民事庭法  官   徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
