【裁判字號】    97,基交簡,330
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第330號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第411 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達0.61mg/L
    （即每公升0.61毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容即明；兼以被告或於測試、訊問過程中
    ，出現「呆滯」、「多話」而足認其注意力顯然無法集中之
    情狀，或經命其施作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測而不能
    完成「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的
    食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，
    由1001到1030」、「用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀
    帶內畫另一個圓」等各類施測項目，致遭判定為「不能安全
    駕駛」。此亦有測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表1 件在卷足考。互核上情以觀，堪認被告
    飲用酒類以後，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值為0.61mg/L、本次幸未造成車禍實害，
    兼衡量被告甫因酒後不能安全駕駛而經檢察官為緩起訴處分
    確定（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參見），猶不知惕
    勵己行而再罹本案，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第411號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣樹林市○○街192巷14號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年9月6日晚間9時許起至同晚11時許止，在
    臺北縣樹林市友人住處，飲用啤酒4、5罐，已不堪駕駛動力
    交通工具，猶於酒後駕駛車牌號碼6857-DP號自用小客車，
    於同年月7日凌晨2時43分許，駛經臺北縣萬里鄉○○○街44
    號前，為執行交通稽查勤務之警察攔查，經以酒精濃度測定
    器測得甲○○呼氣含酒精濃度為每公升0.61毫克。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告於警詢及偵查之自白，（二）被告之酒精
    濃度測定單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    、酒後時間確認單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表等在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
