【裁判字號】    96,重訴,45
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              96年度重訴字第45號
原      告  乙○○即極品室內裝修工程行
被      告  財政部國有財產局台灣北區辦事處基隆分處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃文祥律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院為補充判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬陸仟柒佰肆拾陸元，及自民國九
十四年十一月九日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二十分之一，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行；但被告以新臺幣肆拾肆萬陸仟柒
佰肆拾陸元預供擔保，免為假執行。
    理  由
一、按「訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依
    聲請或依職權以判決補充之」、「法院應依職權宣告假執行
    而未為宣告，或忽視假執行或免為假執行之聲請者，準用民
    事訴訟法第233條之規定」，民事訴訟法第233條第1項、第3
    94條分別定有明文。
二、本件當事人間請求損害賠償事件，業經本院於民國97年9月1
    1 日宣示判決在案，經本院審理後之判決，所命給付之金額
    未逾新臺幣50萬元，依民事訴訟法第389條第1項第 5款之規
    定，本應於主文中依職權宣告假執行，又被告已答辯聲明如
    受不利判決，願供擔保請准免為假執行，然本院前揭判決就
    上開部分漏未判決，爰依職權而為補充判決如主文所示。
三、依首開規定，補充判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
