【裁判字號】    97,聲,438
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第438號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣板橋地方法院九十七年度存字第三一０九號擔保提
存事件所提存面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十年度
甲類第一期債票，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第905號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文第1項所示之提存物為擔保，並以臺灣
    板橋地方法院97年度存字第3109號擔保提存事件提存在案；
    茲因相對人出具同意書及印鑑證明與聲請人，同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，爰聲請准予返還本件提存物等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出准予假扣押民事裁定、提存書（
    上開均影本附卷）各1件、相對人同意書及印鑑證明各1 件
    為證，並經本院依職權調閱相關卷宗，核無不合。是本件聲
    請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    19    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    19    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
