【裁判字號】    97,聲減,443
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第443號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有第二級毒品罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年12月18日犯持有第二級毒品罪，經
    本院以94年度上訴字第496 號（偵查案號：臺灣高雄地方法
    院檢察署93年度核退偵字第192 號），判處有期徒刑5 月，
    嗣經最高法院判決上訴駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第四庭   審判長法   官  蕭權閔
                                     法   官  李嘉興
                                     法   官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
