【裁判字號】    97,聲再,132
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    違反槍彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第132號
受判決人    甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列抗告人因違反槍彈藥刀械管制條例案件，不服本院中華民
國97年9 月4 日駁回再審之聲請裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人因違反槍彈藥刀械管制條例案件，經本院裁定
    駁回其再審之聲請後，於民國97年9 月9 日將裁定正本送達
    於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無
    特別規定，依照首開說明，自為5 日，則自民國97年9 月9
    日送達裁定之翌日起算，計至同年9 月15日其抗告期間即已
    屆滿（因14日係星期日，應順延1 天）。乃抗告人延至民國
    97 年9月16日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其
    抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第四庭   審判長法   官  蕭權閔
                                     法   官  李嘉興
                                     法   官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
