【裁判字號】    97,聲,1383
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1383號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請諭知易科罰金折算標準案件，聲請定其
易科罰金之折算標準（97年度執聲字第856 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○犯違背安全駕駛致交通危險罪，所處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元
    、3,000 元折算1 日，易科罰金」，刑法第41條第1 項定有
    明文。而判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，被告
    及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號亦著有解釋，足
    資參照。
二、查本件受刑人甲○○因犯公共危險等罪，其中違背安全駕駛
    致交通危險罪，業經本院於民國97年7 月30日以97年度交上
    字第47號判決，就該罪經原審法院量處有期徒刑4 月部分駁
    回上訴確定，另就其犯肇事逃逸罪部分所處有期徒刑8 月部
    分（未諭知易科罰金之折算標準），則經上訴於最高法院，
    尚未確定，有聲請人所提出之判決正本各1 份附卷可稽。從
    而聲請人聲請本院就已判決確定之部分裁定准予易科罰金，
    經核與法並無不合，應予准許。爰依首揭規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
