【裁判字號】    97,抗,215
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第215號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，抗告人對於民國97年7 月14日台灣
高雄地方法院97年度促字第20633 號所為裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原法院於民國94年4 月2 日核發之支付命令
    ，該支付命令所載抗告人地址高雄縣鳳山市○○路254 號，
    並非抗告人住處，抗告人係住在戶籍地高雄市○○區○○街
    183 號，原法院將支付命令送達高雄縣鳳山市○○路254 號
    ，未向抗告人住居之戶籍地送達，於法不合，本件並無不能
    送達之原因，原法院將支付命令逕寄存高雄市政府警察局民
    權路派出所，而未見該所警員通知抗告人領取支付命令，詎
    送達證書上居然載有「拒絕受領」字樣，顯然本件違背送達
    之法定程序。原法院徒以抗告人提起之異議已逾法定期間為
    由，裁定駁回抗告人之異議，抗告人自是不服，爰提起本件
    抗告等語。
二、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文
    。又送達不能依民事訴訟法第136 條、第137 條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書
    兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力。
    同法第138 條第1 項、第2 項亦定有明文。經查，原法院94
    年4 月2 日核發之支付命令雖記載抗告人住址為高雄縣鳳山
    市○○路254 號並為送達，惟嗣經相對人提出抗告人戶籍謄
    本聲請重新送達支付命令，原法院乃將該支付命令重新送達
    抗告人戶籍地即高雄市○○區○○街183 號，有送達證書可
    稽（原審第12頁），抗告人主張系爭支付命令僅送達高雄縣
    鳳山市○○路254 號，並未送達抗告人戶籍地住所云云，並
    無可採。又本件郵務人員將支付命令送達於抗告人住所，因
    未獲會晤抗告人亦無受領文書之同居人或受僱人，因而依民
    事訴訟法第138 條第1 項規定，於97年4 月23日將系爭支付
    命令寄存於民權路派出所，並作送達通知書兩份，一份黏貼
    於抗告人住所之門口，另一份置於該送達處所信箱之事實，
    有上開送達證書可稽，並經證人即郵務人員黃國到庭證述
    明確（本院卷第15頁），而郵務人員製作上開送達通知書，
    旨在使抗告人知悉寄存之事實，前往領取。依上說明，原法
    院就上開支付命令為寄存送達，並無不合。抗告人主張本件
    並無不能送達之原因，原法院將該支付命令逕寄存高雄市政
    府警察局民權路派出所，而未見該所警員通知抗告人領取支
    付命令云云，尚無可採。又如前所述，本件支付命令係寄存
    送達並非留置送達，至送達證書上記載之「拒絕受領」字樣
    ，係事先印就之文字並非抗告人或其同居人、受僱人拒絕受
    領，此觀之送達人並未在拒絕受領欄空格上劃勾號選記自明
    ，抗告人主張送達證書上「拒絕受領」字樣，係郵務人員記
    載云云，顯屬誤會。次查，依民事訴訟法第138 條第2 項之
    規定，系爭支付命令於97年4 月23日寄存日之翌日起算10日
    期間，至97年5 月3 日發生送達效力，並自97年5 月4 日起
    算20日之異議期間，因抗告人未異議，系爭支付命令已於97
    年5 月23日確定，抗告人遲至97年7 月10日始具狀提出異議
    ，原法院以逾期為由駁回其異議，核無不合。抗告意旨，指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告無理由，依民事訴訟法第495 條之1第1
    項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
