【裁判字號】    97,婚,70
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度婚字第70號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  應受送達處.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人、其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款定有明文。又
    ，原告起訴不合程式或不備其他要件，依其情形可以補正，
    且經審判長定期間命補正而逾期仍不補正者，依民事訴訟法
    第249條第1項第6 規定，法院即應以裁定駁回之。
二、本件原告起訴請求判決與被告甲○○離婚，未據原告於起訴
    狀上載明被告甲○○之真正住所或居所，致無法送達訴訟文
    書，此經本院前於民國97年7 月24日裁定命原告於裁定送達
    後7 日內補正被告甲○○在越南之實際住居所，逾期未補正
    或聲請公示送達即駁回其訴。此項裁定已於97年8 月1 日寄
    存於苗栗縣政府警察局竹南分局竹南派出所，有送達證書1
    件在卷可憑。依民事訴訟法第138 條第2 項規定，該裁定通
    知自寄存日起10日發生效力。
三、原告逾期仍未補正，其訴不能認為合法，依法應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條、第95條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  家事法庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。並繳
納抗告費新台幣壹仟元。
                            書記官  劉  秋  雯
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
