【裁判字號】    97,聲減,107
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             97年度聲減字第107號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 所示之罪，減刑詳如附表編號1 所載，與
附表編號2 所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年玖
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示各罪，經分別
    判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以附表編號1 所犯
    罪之時間，在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑；而其所犯附表編號2 之罪，雖依中華民國96
    年罪犯減刑條例第3 條規定不予減刑，惟仍依同條例第11條
    規定，定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
