【裁判字號】    97,簡,7850
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7850號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵緝字第736號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行至第11行應更正
    為「甲○○前於89年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以
    89年度易字第1018號、90年度易字第326 號分別判處有期徒
    刑8 月、8 月，嗣均經上訴駁回確定，並經臺灣高等法院定
    應執行有期徒刑1 年2 月確定，而於92年5 月24日執行完畢
    。」，又同欄第12行「於5 年內」應更正為「於上開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，再犯上開施用毒品案件經法院判
    處罪刑確定後」；另證據欄(二)之「臺灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物尿物檢驗報告」應更正為「臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案
    件經送強制戒治，並經法院多次判刑在案，仍不能戒除毒癮
    ，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱
    ，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品所生危害，實以自戕身
    心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯
    而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47 條 第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
