【裁判字號】    97,聲,3900
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3900號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第679 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺
    幣（下同）10,000元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因
    該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條規定，沒入具保人繳
    納之保證金（刑保字第97001393號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告
    雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入
    具保人繳納之保證金（最高法院93年度臺非字第50號、94年
    度臺非字第34號判決要旨參照）。經查，臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官雖因上揭毒品案件確定後，於97年7 月14日傳
    喚被告乙○○，並於97年7 月11日、同年8 月5 日依具保人
    甲○○之住、居所傳喚具保人帶同被告乙○○到案未果，再
    於同年7 月31日拘提被告乙○○均無所獲，有刑事被告保證
    書、刑事保證金收據、送達證書、拘票、報告書在卷可參（
    見臺灣板橋地方法院檢察署97年度執聲沒字第679 號執行案
    卷）。惟被告乙○○於97年8 月11日起因毒品案件入臺灣臺
    北監獄臺北分監服刑迄今，有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表各1 份附案可稽，是以被告業已經緝獲歸案入監服刑，
    而無上揭依法傳喚，無正當理由不到案執行或拘提無著之逃
    匿情形，本件聲請，於法不合，爰駁回檢察官之聲請。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
