【裁判字號】    97,交聲,2337
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第2337號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十七年八月二
十九日所為之板監裁字裁四一－ＡＲ0000000號裁決處分
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○爭道行駛，不依規定駛入來車道，處罰鍰新臺幣玖佰元，
並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    七月二十日上午九時五分許，騎乘車牌號碼ＮＵ二－八一五
    號重型機車，行經臺北市○○○道／民生－市民段時，因有
    「跨越分向限制線駛入來車道」之違規事實，為臺北市政府
    警察局大同分局延平派出所員警拍照存證後，填製北市警交
    大字第ＡＲ0000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單逕行舉發。嗣經異議人申訴，原處分機關函查結果，認
    異議人確有前述之違規事由，爰依道路交通管理處罰條例第
    四十五條第三款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）九百元等
    語。
二、異議意旨略以：舉發通知單上所載之「違規地點」，路面狹
    窄且其交通動線規劃不當。由堤外便道接市○○道要左轉環
    河北路的地方，並無機車兩段式左轉待轉區，在汽車大排長
    龍的情形下，一般機車只能行中內線直到路口橋柱旁待轉，
    否則很難順利左轉。從舉發機關所拍攝照片可清楚看出，違
    規路段路面狹窄，無機車行駛之動線，要左轉的機車都被迫
    行駛到中線，伊所為乃無心之過。為此不服，爰依法聲明異
    議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車（包括機器腳踏車）在未劃設慢車道之雙向二車道行
    駛時，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，
    道路交通安全規則第九十七條第一項第二款定有明文；次按
    汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，爭道行駛不依規定駛入來
    車道者，處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰，並記違
    規點數一點，道路交通管理處罰條例第四十五條第三款、第
    六十三條第一項第一款亦分別定有明文。
四、本件異議人即受處分人確有於上開時、地，騎乘車牌號碼Ｎ
    Ｕ二－八一五號重型機車「跨越分向限制線駛入來車道」之
    違規行為，此為異議人所不否認，並有臺北市政府警察局九
    十七年八月四日北市警交大字第ＡＲ0000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單一紙暨違規採證照片正本一幀
    附卷可稽，是異議人之上開車輛於上開時、地，有不依規定
    駛入來車道之違規行為，應堪認定。至異議人雖以前詞置辯
    ，惟異議人既係經考領合格駕駛執照之人，自應對道路上設
    置之所有標誌、標線、號誌加以注意，並確實遵守，是縱令
    於遵行車道上因車流量壅塞之關係而影響通行時間，異議人
    仍應暫停等候，依序而行，當不能以此為由合法化其違規行
    為；再者，於法治國家，遵守法規為每一國民之責任，是縱
    多數人均有相同之違規行為存在，異議人亦不得執此作為己
    亦可不遵守規定之適法理由。據此，異議人上開所辯，洵無
    理由。
五、綜上，異議人於前揭時、地騎乘前開重型機車有不依規定駛
    入來車道之違規行為，事證已臻明確，應堪認定，然原裁決
    機關僅援引道路交通管理處罰條例第四十五條第三款規定，
    裁罰異議人罰鍰九百元，漏未引用同條例第六十三條第一項
    第一款之規定，記違規點數一點，顯有不當。從而，本件異
    議人之異議雖無理由，但原處分既有上開可議之處，自應將
    原處分撤銷，另裁定如主文第二項所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                      交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
