【裁判字號】    97,交易,555
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第555號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    臺北縣板橋.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1098號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年12月31日晚間10時52
    分許，騎乘車牌號碼K3G-212 號機車搭載鄭佳盈，沿臺北縣
    永和市往臺北市方向行駛時，本應注意於同一車道行駛，後
    車與前車間應保持隨時可煞停之距離，而依當時情形，亦無
    不能注意情事，竟疏未注意，因未與同向前方由告訴人乙○
    ○（另為不起訴處分）所騎乘車牌號碼GGV-487 號機車保持
    安全距離，適告訴人騎乘之機車隨車流減速，被告煞車不及
    ，撞及告訴人騎乘之機車車尾，致告訴人受有左側橈骨骨折
    併移位、右膝擦傷及韌帶拉傷等傷害，鄭佳盈受有右肘、右
    膝等傷害（鄭佳盈過失傷害部分，未據告訴），被告則受有
    顏面部左手掌及右膝多處擦挫傷等傷害，因認被告涉有刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。查本件被告被訴過失傷害案件，起
    訴書認係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    該罪依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人實前
    於97年8 月8 日即具狀撤回告訴，有撤回告訴狀存卷可稽（
    參見97年度調偵字第1098號偵查卷第3 頁）。是揆諸首揭規
    定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
