【裁判字號】    97,感賠,1
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    感訓冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                97年度感賠字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因感訓處分案件聲請冤獄賠償，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○自民國七十八年一月十九日，
    因感訓處分案件，遭本院留置至同年四月十一日經本院以九
    十八年度感更字第五號裁定不付感訓處分確定，並於同年月
    二十七日將聲請人釋放，於不付感訓處分裁定確定前後留置
    日數達九十九日，爰依冤獄賠償法第一條第一項第五款、第
    三條第一項之規定聲請賠償每日新臺幣五千元云云。
二、按賠償之請求，應於不起訴處分或無罪、不受理、不付審理
    、不付保護處分、不付感訓處分或撤銷強制工作處分裁判確
    定之日起二年內，向管轄機關為之；又受理賠償事件之機關
    認為請求有理由者，應為賠償之決定；認為請求無理由或已
    逾請求期間或無管轄權者，應以決定駁回之，冤獄賠償法第
    八條前段、第十二條第一項分別定有明文。
三、經查：本件聲請人前於七十八年一月間因感訓處分案件，經
    臺北縣警察局移送本院裁定，經本院以七十八年度感裁字第
    二十一號裁定不付感訓處分，移送機關不服提起抗告，再經
    臺灣高等法院以七十八年度感抗字第五十七號裁定發回本院
    ，本院再於七十八年四月十一日以七十八年度感更字第五號
    裁定仍為不付感訓處分，未據抗告而確定，期間聲請人於七
    十八年一月十九日經本院留置，至同年四月二十七日釋放，
    此有本院調閱之上揭裁定全卷資料審核屬實。聲請人本件請
    求至遲應於不付感訓處分裁定確定日即七十八年四月十一日
    起之二年內提起，惟聲請人延至九十七年一月三十一日始為
    聲請，此有本院卷附之聲請書收文戳記可憑，足見聲請人之
    本件聲請，顯已逾越上開行使請求權之法定期間，是揆諸上
    揭說明，本院自應駁回其聲請。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十二條第一項分，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                   臺灣板橋地方法院治安法庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於收受決定書20日內，以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償法庭提出覆審。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    9    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
