【裁判字號】    97,簡抗,19
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度簡抗字第19號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因原告陳美娟與被告李明吉間損害賠償事件為證人而
不到場，對於中華民國97年7 月30日本院三重簡易庭97年度重簡
調字第128 號所為科處罰鍰之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新台幣三萬元以下罰鍰。證人已受前項裁定，經再次通
    知，仍不到場者，得再處新台幣六萬元以下罰鍰，並得拘提
    之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項固定有明文，然該
    規定於調解程序並無準用或適用之明文規定。
二、本件原法院以其受理97年度重簡調字第128 號原告陳美娟與
    被告李明吉間損害賠償事件，經二次通知證人即抗告人於97
    年6 月19日及同年7 月22日到場應訊，抗告人已收受傳喚通
    知，均未遵期到場，而對抗告人處罰鍰新台幣（下同）1 萬
    元。然查原法院通知抗告人上開二次期日均為調解期日，有
    送達證書之記載附卷可憑，而調解程序並無準用或適用民事
    訴訟法第303 條關於裁罰證人之規定，業如前述，且於調解
    程序依民事訴訟法第413 條規定固得調查證據，其目的在於
    了解事實真相，期能作成妥適公平之調解方案，以使調解易
    於成立，並非係預備供將來言詞辯論時援用，是調解時所訊
    問之證人，自無同法第303 條規定於他人訴訟中違背作證義
    務而處罰鍰加以制裁之適用。從而原法院以抗告人為證人，
    受合法通知，無正當理由而不到場為由，依民事訴訟法第
    303 條第1 項、第2 項規定處抗告人罰鍰1 萬元，容有未洽
    。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，理由雖有不同，但
    結論並無二致，爰由本院廢棄原裁定，如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  邱育佩
                                      法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                      書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
