【裁判字號】    97,簡,7169
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7169號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1710號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣臺中地方法院以85年度訴字第1954號判決分別判處有期
    徒刑3 年2 月、8 月確定；又因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經本院以86年度訴字第516 號判決判處有期徒刑5 年6 月
    ，並迭經臺灣高等法院、最高法院判決上訴駁回確定，嗣前
    開刑期經臺灣高等法院以87年度聲字第749 號裁定應執行有
    期徒刑9 年，而於民國90年4 月13日縮短刑期假釋出監付保
    護管束（殘刑4 年5 月27日），復因案撤銷假釋，再入監執
    行前開殘刑，甫於96年3 月1 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍
    不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於97年2 月1 日14時許
    ，騎乘車牌號碼DUR-022 號輕型機車（下稱本案機車），在
    臺北縣樹林市○○街26號附近，徒手竊取臺北縣樹林市公所
    所設置之鐵製水溝蓋2 片得手後，旋前往位在臺北縣樹林市
    ○○街之某資源回收場變賣得款花用。甲○○另與曾國松（
    業經本院以97年度簡字第5204號判決判處罪刑在案）共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於翌日（即2 日）13時
    許，由曾國松騎乘車牌號碼QTL-418 號輕型機車（處刑書誤
    載為本案機車）搭載甲○○，在臺北縣樹林市○○街82巷1
    號附近，徒手竊取臺北縣樹林市公所設置之鐵製水溝蓋3 片
    得手後，再前往上開資源回收場變賣得款花用。嗣經警調閱
    前址附近之路口監視器錄影畫面後，始循線查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）證人即共犯曾國松於檢察官訊問時之證述。
（三）證人乙○○於警詢時證述。
（四）現場及監視器錄影畫面翻拍照片共15張。
（五）車籍作業系統查詢認可資料2 份。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告與共犯曾國松就前揭97年2 月2 日所為之竊盜犯行，彼
    此間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。查被告前因
    前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺
    中地方法院以85年度訴字第1954號判決分別判處有期徒刑3
    年2 月、8 月確定；又因違反麻醉藥品管理條例案件，經本
    院以86年度訴字第516 號判決判處有期徒刑5 年6 月，並迭
    經臺灣高等法院、最高法院判決上訴駁回確定，嗣前開刑期
    經臺灣高等法院以87年度聲字第749 號裁定應執行有期徒刑
    9 年，而於90年4 月13日縮短刑期假釋出監付保護管束（殘
    刑4 年5 月27日），復因案撤銷假釋，再入監執行前開殘刑
    ，甫於96年3 月1 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足徵，其於有期徒刑執行完畢5 年內
    故意再先後犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項
    規定均成立累犯，皆應加重其刑。再被告所為前揭2 次竊盜
    犯行，於時間、地點上可明白區分，且第2 次係與共犯曾國
    松共同合意為之，足見其犯意各別，應予分論併罰。爰審酌
    被告犯罪動機、手段、所生危害程度，及其於犯後尚知坦認
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，及均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
