【裁判字號】    97,簡,7440
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7440號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○原名楊志文.
選任辯護人  高瑩律師
被      告  丙○○
選任辯護人  法律扶助辯護人  高瑩律師
被      告  乙○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
                      1
            甲○○
            辛○○
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第18763 號），因被告等皆自白犯罪，經本院合議庭裁定，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○、丙○○共同連續犯政府採購法第八十七條第三項之妨害
投標罪，各處有期徒刑壹年，均減為有期徒刑陸月，如易科罰金
，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑年。
乙○○、戊○○、庚○○、己○○、甲○○各連續犯政府採購法
八十七條第五項後段之妨害投標罪，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，均減為有期徒
刑月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。均緩刑年。
辛○○犯政府採購法八十七條第五項後段之妨害投標罪，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告丁○○（原名楊志文，於民國97年4 月7 日改
    名）、丙○○、乙○○、戊○○、庚○○、己○○、甲○○
    、辛○○八人於本院訊問時均自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定渠等犯罪，是本院合議庭認宜以簡易判決處刑
    ，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、丁○○係台灣新芝國際股份有限公司（下稱台灣新芝公司）
    實際負責人及龍鎧通信有限公司（下稱龍鎧公司）股東，丙
    ○○係台灣新芝公司、龍鎧公司股東，乙○○係龍鎧公司負
    責人，戊○○係揚申有限公司（下稱揚申公司）實際負責人
    ，庚○○係大象通信有限公司（下稱大象公司）負責人，己
    ○○係士傳通信有限公司（下稱士傳公司）實際負責人，甲
    ○○原係勳顥貿易有限公司（下稱勳顥公司）業務副理，辛
    ○○係欣宇通信工程有限公司（下稱欣宇公司）實際負責人
    。緣臺北縣政府警察局於93年2 月間起至同年9 月間止，就
    轄下分局、派出所等單位先後辦理如起訴書附表所示之數位
    式影像遠控系統等採購案公開招標，詎丁○○、丙○○為避
    免參與各該採購案投標廠商不足三家因而流標，竟共同基於
    意圖影響採購結果而借用他人名義投標、使開標發生不正確
    結果之概括犯意聯絡，分別向與台灣新芝公司有業務往來之
    乙○○、戊○○、庚○○、己○○、甲○○、辛○○借用渠
    等之龍鎧公司、揚申公司、大象公司、士傳公司、勳顥公司
    、欣宇公司名義投標，而乙○○、戊○○、庚○○、己○○
    、甲○○即各自基於意圖影響採購結果，而容許他人借用名
    義參加投標之概括犯意；辛○○則單獨基於意圖影響採購結
    果，而容許他人借用名義參加投標之犯意，分別容許丁○○
    、丙○○以龍鎧公司名義參加起訴書附表編號三、五至八所
    示；以揚申公司名義參加起訴書附表編號二、七至九、十一
    所示；以大象公司名義參加起訴書附表編號一至五所示；以
    士傳公司名義參加起訴書附表編號一、三至十一所示；以勳
    顥公司名義參加起訴書附表編號九至十一所示；以欣宇公司
    名義參加起訴書附表編號六所示採購案之投標。而丁○○於
    前開期間除指示不知情台灣新芝公司業務助理李仙枝製作龍
    鎧公司、大象公司、士傳公司、欣宇公司、揚申公司等公司
    各次投標資料及領回該等公司之押標金外，並分別在台北國
    際商業銀行營業部、安泰商業銀行中崙分行、富邦商業銀行
    敦南分行、復華銀行城東分行及慶豐商業銀行儲蓄部及忠孝
    分行等銀行購買支票供作起訴書附表採購案之押標金，另於
    台灣新芝公司內部「押標金申請書」之「招標承攬欄」內，
    標明台灣新芝公司、龍鎧公司及其他公司三選項之固定格式
    ，由李仙枝依丁○○指示，在三家公司中勾選註記其中一家
    為「主標」或「陪標」，運用在丁○○、丙○○所借得之公
    司名義俾參加採購案，而向各銀行申購押標金支票時內部請
    款之用，復由李仙枝於上開申請書上簽章，表明已取走陪標
    、主標公司押標金支票，並已放入各該公司投標封內，向臺
    北縣政府警察局寄送投標文件，而順利標得起訴書附表所示
    之採購案，致使開標發生不正確結果。
三、本案證據部分除應增列「被告丁○○、丙○○、乙○○、戊
    ○○、庚○○、己○○、甲○○、辛○○於本院訊問時之自
    白」外，餘均引用附件起訴書之記載。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規
    定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。查被告丁○○、丙○○、乙○○、戊
    ○○、庚○○、己○○、甲○○、辛○○行為後，刑法部分
    條文規定於95年7 月1 日修正施行，茲就比較情形分述如下
    ：
（一）關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑
      之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定
      ，而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定
      為1 元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪
      法條係於72年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正
      者，得依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原
      定數額提高為2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以
      銀元1 元折算為新臺幣3 元；於刑法修正後，因刑法第33
      條第5 款修正為：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計
      算之。」使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新臺幣，
      則刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正
      為新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與
      刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「
      中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
      至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3 倍。」從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，
      於刑法修正前後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所
      定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      33條第5 款等規定有利於被告八人（另依刑法第11條前段
      規定，刑法總則編之規定，於其他法律有刑罰之規定者，
      亦適用之）。
（二）被告丁○○、丙○○、乙○○、戊○○、庚○○、己○○
      、甲○○行為後，刑法第55條後段、第56條有關牽連犯、
      連續犯之規定，因於94年1 月7 日修正刪除，並於95年7
      月1 日施行，則前開被告等人之犯行，因行為後新法業已
      刪除牽連犯、連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之
      變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
      更，而修正後之刑法，既無牽連犯、連續犯得論以裁判上
      一罪之情形，所犯之數罪，應按其具體情形而可能論以數
      罪併罰，是比較新舊法結果，仍應適用較有利於前開被告
      等人之行為時法律，即應依修正前刑法第55條後段、第56
      條規定論以牽連犯（僅被告丁○○、丙○○部分）、連續
      犯。
（三）被告八人行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元
      以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」而渠等行為時之易
      科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
      段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
      日，則本案被告八人行為時如易科罰金之折算標準，應以
      銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣
      9 百元折算1 日；另95年7 月1 日修正施行之刑法第41條
      第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
      以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。
      」經比較修正前後之易科罰金折算標準，刑法修正施行後
      之規定並未較有利於被告八人，故亦應適用修正前刑法第
      41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
      定，定易科罰金之折算標準。
（四）綜上所述，就95年7 月1 日修正施行前後之刑法相關條文
      ，經綜合全部罪刑而為比較之結果，本案應依刑法第2 條
      第1 項前段規定，整體適用修正前即被告等人行為時刑法
      及罰金罰鍰提高標準條例相關規定處斷，應予敘明。
五、核被告丁○○、丙○○所為，均係犯政府採購法第87條第3
    項之妨害投標罪、同法第87條第5 項前段之妨害投標罪。被
    告丁○○、丙○○就前揭犯行彼此間有犯意聯絡及行為分擔
    ，應依修正前刑法第28條規定論以共同正犯（就此被告丁○
    ○、丙○○無論依修正前後刑法第28條之規定，均應論以共
    同正犯，尚無對渠等有利或不利之情形，故無庸為新舊法之
    比較，惟經綜合前開所述罪刑結果而為比較後，仍應整體適
    用修正前刑法第28條規定，最高法院97年度第1 次刑事庭會
    議意旨參照）。又被告丁○○、丙○○先後違犯前揭政府採
    購法第87條第3 項、第5 項前段之犯行，均時間緊接，所犯
    復係構成要件相同之罪名，顯皆係基於概括犯意為之，應依
    修正前刑法第56條連續犯規定各論以一罪，並加重其刑。再
    被告丁○○、丙○○所犯前開二罪間，則有方法目的之牽連
    關係，應依修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重論以犯
    政府採購法第87條第3 項之罪。另被告乙○○、戊○○、庚
    ○○、己○○、甲○○、辛○○所為，均係犯政府採購法第
    87條第5 項後段之妨害投標罪，且被告乙○○、戊○○、庚
    ○○、己○○、甲○○先後違犯前揭犯行，亦均時間緊接，
    所犯為構成要件相同之罪名，顯皆係基於概括犯意為之，同
    應依修正前刑法第56條連續犯規定各論以一罪，並加重其刑
    。爰審酌被告八人各自之犯罪動機、手段、所生危害程度，
    及犯後均尚知坦認犯行等一切情狀，各量處如主文所示之宣
    告刑，並就被告乙○○、戊○○、庚○○、己○○、甲○○
    、辛○○部分，依修正前刑法第41條第1 項前段規定，定渠
    等如易科罰金之折算標準。再本案被告八人犯罪時間皆係在
    96年4 月24日以前，並均合於中華民國96年罪犯減刑條例規
    定之減刑要件，故均應將渠等刑期減為二分之一，並連同被
    告丁○○、丙○○部分皆併予以定如易科罰金之折算標準。
六、末按犯罪在刑法新法施行前，於新法施行後之緩刑之宣告，
    應適用新法第74條之規定（最高法院95年第8 次刑事庭會議
    決議可資參照）。亦即，就緩刑之宣告，係依裁判時之情狀
    為其考量標準，此部分應逕依裁判時之法律為適用基準，無
    須比較新舊法。查被告丁○○、丙○○、乙○○、戊○○、
    庚○○、己○○、甲○○、辛○○八人前均未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有渠等臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，而渠等於犯後均已坦承犯行，並皆主動捐款
    予各公益團體（被告丁○○、丙○○各捐新臺幣10萬元，被
    告乙○○、戊○○、庚○○、己○○、甲○○、辛○○各捐
    新臺幣5 萬元），有捐款收據數紙在卷可憑，足見渠等尚有
    悔悟之心，是被告八人因一時失慮罹此刑責，經此偵審教訓
    後，應無再犯之虞，故本院認對被告八人所宣示之刑，皆以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，均
    併予宣告緩刑3 年，以勵自新。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    政府採購法第87條第3 項、第5 項，刑法第11條前段、第2
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第28條、
    第56條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
政府採購法第87條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3
百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第1 項、第3 項及第4 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
