【裁判字號】    97,簡,8066
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8066號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
                      市○○街.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第417
號），嗣經被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑
（原受理案號：97年度易字第2334號），判決如下：
    主  文
丙○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○前曾在臺北縣板橋市○○路○ 段22號「彰化
    商業銀行板橋分行」開立活期存款帳戶（帳號：0000000000
    0000號），而其應能預見如果將金融機構帳戶提供不熟識之
    人使用，即有可能用以幫助詐騙集團作為收取他人款項之用
    ，以遂行詐欺犯行，惟其竟於民國（下同）96年5 月間之某
    日，在不詳地點，將前開帳戶之存摺、金融卡、密碼等資料
    交付年籍姓名不詳之人。嗣取得丙○上開帳戶資料之詐騙集
    團，推由不詳人士先於96年5 月22日撥打電話向甲○○謊稱
    為甲○○之客戶，急需用款，使之信以為真，共匯款新臺幣
    （下同）200,000 元至丙○上開帳戶；又於同月23日撥打電
    話向乙○○詐稱為其友人張連通，急需現金兌現支票，使乙
    ○○不疑有他而匯款50,000元至前開帳戶內，旋即為詐欺集
    團成員提領一空。
二、證據：
 (一)被告丙○於本院準備程序中之自白。
 (二)證人甲○○、乙○○於警詢中之證述。
 (三)匯款申請書影本共5 紙及彰化商業銀行板橋分行96年7 月
     17日彰板字第0962638 號函及附件之客戶基本資料與交易
     明細表各1 份。
三、應適用之法條及量刑理由：核被告丙○所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，又被告
    之行為僅止於幫助，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。再被告以一幫助行為，造成正犯實施二次詐欺
    取財之犯罪行為，致使二名被害人（甲○○及乙○○2 人）
    財產法益受侵害，同時觸犯上開二相同之幫助詐欺取財罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、及對被害人造成損失之程
    度與犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、本案係於被告丙○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如不
    服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
