【裁判字號】    97,訴,2707
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決      97年度訴字第1325、2707號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第2386
、5019號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，附表所示之物
，均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。
又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年肆月；附表所示
之物，均沒收銷燬之。
    事實及理由
壹、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理，合先敘明。
貳、犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國（下同）92年1 月3 日釋放
    出所，嗣經該管檢察官以91年毒偵字第4363號為不起訴處分
    。另於前開觀察、勒戒執行完畢5 年內之93至94年間，再犯
    施用毒品案件，經本院於94年8 月31日以94年度易字第165
    號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以300 元折算1 日確定
    ，95年4 月12日易科罰金執行完畢，於本案均構成累犯，合
    先說明。
二、詎甲○○未見悔悟，竟仍分別基於施用第1 級毒品海洛因及
    第2 級毒品甲基安非他命之犯意，分別有如下犯行：
(一)、97年1 月25日某時，在其位於臺北縣中和市○○路296 巷4
    弄9 號3 樓居住處所，分別施用第1 級毒品海洛因及第2 級
    毒品甲基安非他命各1 次。嗣同年月27日14時20分許，為警
    於臺北縣中和市○○路393 巷口查獲，並扣得第1 級毒品海
    洛因4 包（共淨重3.15公克）【即97年度偵字第5274號、97
    年度毒偵字第5019號卷，下稱：第1 行為】。
(二)、97年2 月24日凌晨12時5 分許，為警採尿前26及96小時內之
    某時許，在某不詳地點，施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒
    品甲基安非他命各1 次。於同年月23日15時10分許，在臺北
    縣三重市○○○路182 號前為警查獲【97年度毒偵字第2386
    號卷，下稱：第2 行為】。
參、證據：
一、被告甲○○於警訊、偵查暨本院之自白。
二、扣案如附表所示之物。
三、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、法務部調查
    局鑑定書。
四、被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表。
肆、核被告甲○○所為如上第1 、2 行為，各係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項之罪，被告施用各該毒品前之持
    有各該毒品之行為，為各該施用之高度行為所吸收，不另論
    罪；所犯如上之罪（4 個罪），犯意個別、行為互殊，要件
    亦異，為數罪，應予分論併罰。又被告有如上所述前案，並
    已執行完畢，有本院97年9 月15日查析之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後之5 年以內
    ，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依法加
    重其刑。爰審酌被告素行、動機、目的、施用毒品所生危害
    ，暨衡量連續犯廢除後關於施用毒品犯行刑罰裁量基礎衡平
    原則，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，酌情寬容分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案如附表所
    示之物，依法沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第
1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
第1 級毒品海洛因4 包（共計淨重3.15公克；詳見97年度偵字第
5274號卷第55頁】。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
