【裁判字號】    97,交訴,10
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第10號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
3013 號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年5 月9 日11時58分許
    ，騎乘車牌N2B-091 號重機車，沿臺北縣三重市○○○路往
    重新橋方向行駛，行至該路段三重憲兵隊前時，本應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無
    不能注意之情形，竟疏於注意，而與對向車道由告訴人乙○
    ○所騎乘車牌HEJ-999 號重機車發生碰撞，致告訴人乙○○
    受有左肩、右前胸挫傷、瘀青、左膝外傷等傷害，因認被告
    甲○○涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文，且依同法第307 條
    規定，不受理判決得不經言詞辯論為之。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○當庭
    撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月    19    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
