【裁判字號】    97,聲,1802
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1802號
聲  請  人
即  債權人  李劉菊即臺北縣元鑫文理短期補習班
相  對  人
即  債務人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○○
            甲○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第四三七三號擔保提存事件所提存
之擔保金新臺幣壹拾伍萬壹仟貳佰元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件相對人即債務人金龍保全股份有限公司業經中央主管機
    關經濟部於民國95年2月6日以經授中字第0953463041號函廢
    止公司登記在案，此有相對人公司變更登記表1 紙在卷可按
    ，依公司法第26條之1準用同法第24 條規定，相對人公司應
    行清算，而相對人公司迄未向法院呈報清算人，此亦有本院
    辦理民事電話查詢登記表1紙附卷可憑，依公司法第322條第
    1 項前段規定，自應以相對人公司之全體董事即丙○○、甲
    ○○、乙○○○等3 人為其清算人，並為清算中相對人公司
    之法定代理人，此合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條前段亦有明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前為保全所開列予相對人之支票
    ，於依鈞院93年度裁全字第7324裁定所示，為相對人提存擔
    保金新臺幣151,200 元後，就聲請人開立予相對人之四紙支
    票實行假處分，如該假處分裁定附表所列支票，於本案判決
    確定前不得向付款人請求付款及轉讓與第三人，並應將支票
    交由執行人員記載此項事由等情。嗣因相對人金龍保全股份
    有限公司已於95年2月6日經授中字第09534630410 號廢止公
    司登記在案，查已無繼續假處分之必要，聲請人遂聲請撤銷
    假處分裁定確定暨撤回假處分之執行在案。聲請人復於97年
    5月6日以三峽存證信函第00417 號，定期催告相對人就聲請
    人為其提供之假處分擔保行使權利，惟該存證信函送達相對
    人，因相對人遷移新址不明，以致無法送達，遂於97年5 月
    15日向鈞院聲請公示送達，業經鈞院97年度簡聲字第61號裁
    定，並於97年6月19日刊登臺灣新生報第16 版呈報鈞院在案
    ，惟相對人迄未提出任何損害賠償之請求，是相對人未受有
    損害，已可認定，為此爰依法聲請返還擔保金等語。
四、查聲請人前向本院聲請對相對人等之財產假處分，經本院於
    93年12月10日以93年度裁全字第7324號裁定准許後，聲請人
    即提存如主文所示之擔保金，聲請假處分之強制執行，並經
    本院民事執行處以93年度執全字第3926號對相對人等之財產
    執行假扣押，嗣聲請人於97年間向本院聲請撤銷前開93年度
    裁全字第7324號裁定，本院乃於97年4月21日以97 年度全聲
    字第145 號裁定撤銷之，另聲請人復具狀向本院民事執行處
    撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「
    訴訟終結」情形。聲請人並已於97年5月6日定20日期間以存
    證信函催告相對人等行使權利，惟相對人金龍保全股份有限
    公司無法送達，是故聲請人聲請本院予以公示送達，並經本
    院97年度簡聲字第61號裁定准予公示送達並刊登於報紙，業
    據本院依職權調取本院97年度簡聲字第61號公示送達卷宗核
    閱屬實，相對人至今迄未行使權利等情，復有本院民事紀錄
    科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
