【裁判字號】    97,簡,7583
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7583號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、電話機貳台、六合
彩簽注單肆拾柒張、簽注帳單張及賭資新臺幣仟貳佰元均沒
收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充被告之前科紀錄：「甲○○曾因賭博
    案件，經本院以86年度易字第3115號判處有期徒刑5 月，經
    上訴後由臺灣高等法院以86年度上易字第4167號駁回上訴，
    嗣於86年7 月24日確定，並於86年9 月22日易科罰金執行完
    畢（於本件不構成累犯）」、犯罪事實欄第1 行應補充為「
    自96年11月某日起至97年8 月5 日為警查獲止」、第3 、4
    行應補充為「簽賭方式為核對香港地區經營每星期二、四開
    獎之六合彩中獎號碼」、第8 行應補充「以此方式與賭客對
    賭，並利用賭客之劣勢中獎機率，從中牟取利潤」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 前段項在公眾得
    出入之場所賭博罪、同法第268 條前段意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。查被告自96年11月某
    日起至97年8 月5 日止之每星期二、四，持續多次供給賭博
    場所接受賭客簽單下注且聚眾賭博，並與賭客對賭，在自然
    意義上固屬數行為，惟其利用賭客之劣勢中獎機率與之對賭
    ，從中攫取利益，顯具有營利之意圖，是以被告無非係基於
    單一之賭博犯意決定，於每次開獎前，接續實行供給賭博場
    所、聚眾賭博、與賭客對賭等數舉動，以完成賭博行為，而
    欲達成最終之營利目的，在法律意義上應論以接續之一行為
    ；再者，被告以「香港六合彩」之方式犯上開三罪，均係基
    於概括之營利意圖及賭博犯意，在密切接近之一定時、地反
    覆實行，依社會通念，於客觀上符合一個反覆、延續性之行
    為觀念，於刑法評價上，均應論以營業性之「集合犯」，俱
    屬包括一罪之實質上一罪，各論以一罪為已足（最高法院95
    年度臺上字第1079號判決意旨參照）。又被告以一行為觸犯
    上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告曾有上述賭
    博之前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶
    不知警惕，不思從事正當工作以謀生計，罔視法治而經營六
    合彩賭博，助長投機風氣，影響社會善良風俗，且經營時間
    長達9 月、獲利非微，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、於
    警詢時及偵查中均坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之傳
    真機1 台、電話機2 台、六合彩簽注單47張、簽注帳單3 張
    等物，係供犯罪所用之物，賭資新臺幣3200元，係因犯罪所
    得之物，俱屬被告所有，業據其供明在卷（見偵查卷宗第5
    頁、第39頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第二十二庭    法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
