【裁判字號】    97,簡,6844
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6844號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15065 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、丙○○於民國95年間因賭博案件，經臺灣臺北地方法院判處
    有期徒刑4 月確定，於96年3 月27日易科罰金執行完畢。詎
    猶不知悔改，基於幫助詐欺之犯意，於97年2 月起，以每次
    收取帳戶新臺幣（下同）1,000 至2,000 元之代價，受雇於
    屬詐欺集團成員之真實姓名、年籍不詳，綽號「阿明」之成
    年男子，於97年3 月21日10時許，在臺北縣某處，由丙○○
    向甲○○（甲○○部分另由檢察官偵辦）以辦理貸款為由，
    收取甲○○前於同年月18日在合作金庫銀行板新分行開戶、
    帳號000-0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼，丙
    ○○再將前開帳戶存摺、提款卡、密碼交予「阿明」。而「
    阿明」所屬之詐騙集團成員取得前開甲○○之帳戶後，分別
    撥打電話予戊○○、丁○○、乙○○，自稱係東森購物人員
    ，佯稱戊○○、丁○○、乙○○等人付款方式有誤，致戊○
    ○、丁○○、乙○○等人陷於錯誤，於97年3 月21日先後依
    指示操作提款機，而分別匯款29,409元、10,438元、29,989
    元至甲○○上開帳戶內。嗣戊○○、丁○○、乙○○發覺受
    騙報警處理，始查知上情。
二、證據部分除補充：被告雖稱「阿明」向其稱收取帳戶係為辦
    理貸款云云，然果他人交付帳戶僅為申辦貸款所用，則該等
    帳戶應僅供匯入款項所用，何須一併收取供提領前開帳戶內
    款項所用之提款卡及密碼，被告為智識健全之人，豈會對此
    毫無所疑而不予追問，故被告前開所稱，顯與情理有違，被
    告當知所收取之帳戶係供不法所用外，其餘證據爰引檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助詐欺取財之意思
    ，收取他人帳戶之存摺、提款卡及密碼，供他人詐欺所得贓
    款匯入、提領所用，係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐
    欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定減輕其刑，
    聲請意旨雖認被告所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪，
    然並無證據證明被告有如聲請書所載與「阿明」有詐欺之犯
    意聯絡或參與詐欺犯行之舉，要難認被告為詐欺之共同正犯
    。再被告有如事實欄所示之論罪科刑及執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完
    畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告收取他
    人帳戶以供人詐欺所用，助長詐欺犯行，致使被害人因受詐
    欺而損失之財物無從追索，所為自無足取，並衡其素行、犯
    罪動機、手段、犯罪後坦承犯行，態度尚可等情，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 像前段、第2 項、第339
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
