【裁判字號】    97,自,37
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度自字第37號
自  訴  人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○○
                      生前住臺.
上列自訴人因被告等妨害名譽案件，向本院提起自訴，本院判決
如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀所載（如附件）。
二、按犯罪之被害人得提起自訴；前項自訴之提起，應委任律師
    行之，刑事訴訟法第319 條第1 項前段、第2 項分別定有明
    文。又按，自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其
    委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法
    第329 條第2 項亦有明文規定。
三、查自訴人丙○○提起本件自訴，並未委任律師行之，有自訴
    狀在卷可稽，經本院於民國97年8 月29日裁定命自訴人應於
    裁定送達後5 日內補正委任律師為代理人，該裁定於同年9
    月2 日送達於桃園縣桃園市○○○街243 號13樓之自訴人居
    所，有本院送達證書附卷足憑，自訴人迄未補正。揆諸首開
    規定，自訴人提起本件自訴之程序違背規定，且逾期未補正
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                      ?      書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
