【裁判字號】    97,簡,7945
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7945號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第22071號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、門風
骰子壹顆、牌尺肆支及抽頭金新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一應補充「現場
    照片6 張」為證據外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、被告意圖營利，提供其位於臺北縣永和市○○路322 巷12號
    2 樓之居所作為賭博場所，從中抽頭圖利，是核被告所為，
    係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪。聲請人
    認被告同時觸犯同法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌
    ，惟按刑法第268 條後段之聚眾賭博罪，其所謂之聚眾，係
    指集合不特定之多數人，有隨時可以增加之情形而言（最高
    法院85年度台非字第249 號判決參照）。本案被告僅供給賭
    博場所，邀集陳福吉等3 人前往賭博，抽取頭錢，其所聚集
    者僅3 人，並非不特定之多數人，又無隨時可以增加之情形
    ，自難謂係聚眾賭博，是聲請意旨認被告尚涉犯刑法第268
    條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌乙節，容有誤會，惟聲請意
    旨既認此部分與前揭論罪部分具有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，爰不另為無罪之諭知。又被告自97年7 月24日某時起
    ，迄同年月27日17時40分許為警查獲時止，意圖營利而提供
    上開居所作為賭博場所，其主觀上係基於同一營利之意圖，
    客觀上具有時間緊密、連續性質，本質上乃具有反覆、延續
    性行為之特徵，於刑法評價上，應認係合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對社會善良風氣
    產生不良影響，及其犯罪後坦認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、扣案之麻將1 副、骰子3 顆、門風骰子1 顆及牌尺4 支，均
    係被告供本件犯罪所用之物，又抽頭金200 元，則係被告因
    本件犯罪所得之物，均屬被告所有，業據其供承在卷，爰分
    別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定沒收之。至本
    件為警方一併查扣之賭資4,150 元，業經警方依社會秩序維
    護法裁處，有臺北縣政府警察局永和分局刑事案件報告書附
    卷可稽，爰不於本案中宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
