【裁判字號】    97,簡,6799
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6799號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙貳支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因犯竊盜罪，經本院於92年9 月25日
    以92年度簡字第2400號判處罰金銀元一千五百元，而於92年
    10月27日確定，並於93年1 月29日罰金繳清執行完畢；復於
    96年間因犯竊盜罪，先經本院於96年4 月11日以96年度簡字
    第2047號判處罰金新臺幣九千元，而於96年5 月14日確定，
    再經本院以96年度聲減字第2350號裁定減為罰金新臺幣四千
    五百元確定，甫於96年12月6 日罰金繳清執行完畢（不構成
    累犯）。詎其不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年
    7 月12日上午7 時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段57號前騎
    樓，以其所有之鑰匙，插入停放於該處，為乙○○所有之車
    牌號碼GDQ-790 號重型機車之電門鎖頭，並發動引擎駛離而
    竊取之，得手後供己代步使用。嗣於同日上午7 時30分許為
    乙○○發現遭竊報警處理，經警調閱路口監視錄影畫面，循
    線於同日12時許在臺北縣板橋市○○路○ 段69號後方之空地
    查獲甲○○及上開機車，並扣得其所有供行竊前述機車所用
    之鑰匙二支，且於同日中午12時30分許，徵得甲○○之同意
    帶同警方至其位於臺北縣板橋市○○路○ 段57號4 樓之1 居
    所搜索並起出其行竊時所穿著之短袖POLO衫與迷彩牛仔褲各
    一件。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢時之指訴。
  (三)卷附之車籍查詢- 基本資料詳細畫面、贓物認領保管單、扣
    押物品清單及臺北縣政府警察局板橋分局搜索、扣押筆錄各
    一件、贓物照片一幀、監視錄影器翻拍照片六幀、犯罪時所
    穿衣物照片二幀。
  (四)扣案之鑰匙二支。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前已有多次竊盜前科，仍不思悛悔，年值青壯，卻不思正
    道取財，貪慾圖便，苟且偷盜，所侵害之財產法益非微，惟
    於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之鑰匙二支
    ，係被告所有且供本件竊盜犯罪所用之物，業經被告供認在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
