【裁判字號】    97,簡,7643
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第7643號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年9 月8 日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本據上論斷欄應更正如附表所示。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄，因有漏載刑事訴訟
    法第449 條第3 項、第454 條第2 項之條文，並贅引同條法
    第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，惟不影響於全案情節
    與判決本旨，茲更正如附表所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附表：
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第3 項、第2 項、第454 條
第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
