【裁判字號】    97,繼,2292
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2292號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之繼承人，被
    繼承人甲○○於民國97年6 月2 日死亡，爰開具遺產清冊呈
    報本院，聲請限定繼承云云。
二、經查：聲請人乙○○與其他繼承人，前於97年7 月31日業已
    具狀向本院聲明拋棄繼承，此有本院97年度繼字第2285號卷
    可證。又拋棄繼承權乃單方意思表示，於其意思表示到達法
    院時，即溯及於繼承開始時發生繼承權拋棄之法律效果。茲
    聲請人既已拋棄繼承權，復向本院聲請限定繼承，於法未洽
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費用新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
