【裁判字號】    97,簡,7935
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7935號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3404號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一前2
    行之前科應更正為「甲○○於民國94年間，因施用毒品及竊
    盜案件，分別經本院以94年度易字第736 號判處有期徒刑9
    月、94年度簡字第5397號判處有期徒刑3 月確定，上開兩罪
    經本院合併定應執行有期徒刑10月確定，甫於95年9 月11日
    執行完畢。」；另證據並所犯法條欄一第3 行之「臺北縣政
    府警察局樹林分局搜索扣押筆錄」應更正為「臺北縣政府警
    察局樹林分局扣押筆錄」，及同欄第4 行之「查獲現場照片
    18張」應更正為「查獲現場照片8 張」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告素行不佳，前有多次犯罪前科紀錄，仍不思悔改
    ，本次再度為圖一己私利，竟起貪念竊取他人之物，行為殊
    無足取，並斟酌所竊物品之價值（合計新臺幣9,000 元），
    對被害人造成之財物損害，兼衡被告犯後坦認犯行態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
