【裁判字號】    97,消債更,1161
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      97年度消債更字第1161號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例（下稱本條例）第8 條定有明文。
二、查本件聲請人聲請更生，並未提出財產收入狀況說明書及已
    向金融機構提出協商請求之證明及協商不成立證明書等文件
    ，前經臺灣彰化地方法院於民國97年6 月4 日以彰院民仁97
    年度消債更字第57號函命聲請人於通知函送達翌日起5 日內
    補正，逾期未補正即駁回聲請，該通知函已於97年6 月20日
    送達於聲請人，有送達證書在卷可稽，聲請人迄今仍未補正
    ，其聲請難謂合法，依首開說明，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
              民事第三庭    法      官    許月珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書  記  官    劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
