【裁判字號】    97,易,2675
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2675號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第21499 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴之傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月25日19時40分許
    ，在臺北縣三重市○○街45巷26號1 樓前，基於傷害之犯意
    ，徒手毆打其父乙○○，致其受有前胸擦傷約6.0 ×0.5 公
    分、右手擦傷約3.6 ×2.5 公分、前腹部擦傷約3.5 ×2.0
    公分、左膝擦傷約4.0 ×3.5 公分等傷害，，因認被告甲○
    ○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告傷害案件，檢察官認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人業已達成和解，並據告
    訴人於第一審言詞辯論終結前撤回其告訴（見本院97年9 月
    18日準備程序筆錄第2 頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。至被告另被訴之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪部分，係非告訴乃論之罪，
    且因檢察官認與過失傷害部分為數罪併罰關係，爰由本院另
    依簡式審判程序處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
