【裁判字號】    97,交簡,4010
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4010號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3015號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充「甲○○前於民國94年間因犯公共
    危險罪，經臺灣臺北地方法院於95年2 月24日以95年度北交
    簡字第229 號判處罰金銀元二萬元，於95年3 月13日確定，
    於95年5 月8 日繳清罰金執行完畢；又於95年間犯公共危險
    罪，經臺灣臺北地方法院於95年3 月23日以95年度北交簡字
    第534 號判處罰金銀元二萬五千元，於95年4 月17日確定，
    於95年5 月30日繳清罰金執行完畢；又於96年度因犯公共危
    險罪，經臺灣臺北地方法院於96年11月23日以96年度北交簡
    字第2775號判處有期徒刑三月，於96年12月17日確定，於97
    年1 月22日易科罰金執行完畢」、「在臺北市○○路某處飲
    用酒類雞尾酒二、三杯」，另證據部分並加以卷附之行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5
    日（88）北總內字第26868 號函影本一件為證，及刪除酒後
    時間確認單外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前於96年間因公共危
    險案件，經臺灣臺北地方法院於96年11月23日以96年度北交
    簡字第2775號判處有期徒刑三月，於96年12月17日確定，並
    於97年1 月22日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再
    犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前有多次公共危險前科，仍不知警惕，酒後
    駕車對一般往來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，也罔顧公眾安全，尤其本件係行車在國道高速公路
    上，所可能造成之侵害更甚於在一般道路，兼衡其於犯罪後
    尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3015號
    被  告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣萬里鄉磺潭村員潭65號之1
                    居臺北縣泰山鄉○○路○段414巷6號之1
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以96年度北
    交簡字第2775號判處有期徒刑3月確定，於民國97年1月22日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於97年7月17日22時許
    ，在臺北市○○路某處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於18日凌晨1時許，駕駛車號P8-0899號自用
    小客車欲返回臺北縣泰山鄉○○路○段414巷6號之1居所，嗣
    於同日1時30分許，行經國道ㄧ號南向32公里處（臺北縣五
    股鄉路段），因超速行駛，為警攔查，經測試其呼氣酒精濃
    度達0.60mg/l。案經內政部警政署國道公路警察局第ㄧ警察
    隊報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、內政
      部警警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單（影本）、酒後時間確認單。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告前
    曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參
    ，其於5年以內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依法加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              檢察官  張  云  綺
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  梁  雅  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
