【裁判字號】    97,簡,1548
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1548號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一四七八號、第二三０三號、第三五０六號），本院判
決如下：
    主      文
丁○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    丁○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將自己之
    金融機構帳戶提供予他人使用，有遭他人利用作為詐騙工具
    之可能，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國九
    十六年十月三日，在臺北縣永和市永安捷運站前，將其在臺
    灣郵政股份有限公司板橋國慶郵局所開立帳戶（帳號000000
    00000000）、在中國信託商業銀行城中分行所開立帳戶（帳
    號000000000000號）及在聯邦商業銀行臺北分行所開立帳戶
    （帳號000000000 號）之存摺、印章、提款卡及密碼，提供
    予真實姓名年籍不詳綽號「小范」、「阿傑」、「阿炮」之
    成年人使用，復於同年十月四日，依渠等指示至華南商業銀
    行板橋分行開戶後，將其在華南商業銀行板橋分行所開立帳
    戶（帳號000000000000號）之存摺、印章、提款卡及密碼，
    提供予前開之成年人使用。嗣該犯罪集團即意圖為自己不法
    之所有，而於九十六年十月十日分別撥打電話予在奇摩拍賣
    網站上購買商品之買家甲○○及乙○○，並詐稱：甲○○及
    乙○○之匯款動作發生錯誤，須依指示完成取消動作等語，
    使甲○○及乙○○陷於錯誤，而於同日分別匯款新臺幣（下
    同）一萬二千九百八十七元及二萬一千四百八十九元至前開
    丁○○在臺灣郵政股份有限公司板橋國慶郵局所開立之帳戶
    中，旋由該犯罪集團人員以自動提款機提領該筆款項。嗣丁
    ○○並以每日二千元之代價，受僱於「小范」等人，乃進而
    變更犯意，與「小范」等人基於共同詐欺之犯意聯絡，依「
    阿傑」等人之指示，由其持所交付之上開三家銀行存摺、印
    章至各該銀行提領該詐欺集團成員詐欺所得款項予「小范」
    等人。其後於九十七年十月十二日，該詐騙集團成員復意圖
    為自己不法之所有，撥打電話予丙○○，並詐稱：丙○○遭
    他人盜用帳戶，須將帳戶內之款項匯至安全帳戶中等語，使
    丙○○陷於錯誤，而於同日匯款十五萬元至前開丁○○在華
    南商業銀行板橋分行所開立之帳戶中，丁○○遂依「小范」
    等人指示於同日至華南銀行永和某分行欲提領現金十五萬元
    ，而在等待提領過程中，因「小范」電話告知狀況有異，要
    求丁○○立即離開銀行，致未得逞，而丙○○所匯入之上開
    款項亦因警方通報圈存凍結始未遭提領。案經臺北縣政府警
    察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丁○○於警詢時、偵查中及本院訊問時之供述。
  (二)被害人甲○○、乙○○、丙○○於警詢時之指述。
  (三)中華郵政公司自動櫃員機交易明細表三紙、匯款單一紙。
  (四)被告在郵局及華南商業銀行開戶基本資料及帳戶交易明細表
    。
  (五)反詐騙案件紀錄表三紙、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    三紙、受理刑事案件報案三聯單一紙。
三、按本件被告原雖以幫助之意思而提供上開帳戶予詐騙集團使
    用於詐欺取財，係一幫助行為觸犯數罪名之想像競合犯，僅
    應論以一幫助詐欺取財犯行，惟其後依詐欺集團指示而提領
    其在華南商業銀行板橋分行帳戶之款項予詐騙集團，就此部
    分已參與詐欺取財之構成要件行為，應與詐騙集團共同成立
    詐欺罪之正犯。又因被告犯意仍相一貫，僅於中途變更昇高
    共同犯罪之意思，自不另論幫助犯（最高法院二十四年上字
    第四六七三號判例、九十三年度台上字第一０一一號判決參
    照）。是核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第三項、第
    一項之詐欺取財未遂罪。查被告既已為詐欺集團提領款項，
    擔任俗稱「車手」之工作，檢察官認被告所為僅構成刑法第
    三十條第一項、同法第三百三十九條之幫助詐欺罪嫌，容有
    未洽，被告所犯法條自應予更正。被告與「小范」等人及渠
    等所屬詐欺集團成員間，就上開詐欺取財之犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告已著手於詐欺之犯
    罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第二十五條第二
    項規定減輕其刑。再查，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九
    十七年度偵字第五０六八號移送併辦部分，關於被害人丙○
    ○、甲○○、乙○○遭詐騙而匯款至被告之上開帳戶內之事
    實，與本案聲請簡易判決處刑部分，係屬同一案件，本院自
    得併予審理，附此敘明。爰審酌被告之素行、犯罪動機、目
    的，其明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提供系爭帳
    戶予詐欺集團使用，甚且親自提領遭詐騙款項予詐欺集團，
    助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損
    失，實為當今社會詐財事件發生之根源，並擾亂金融交易往
    來秩序及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被告提供個人帳戶
    ，致使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，暨所詐
    取之金額、犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查：(一)臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十七年度偵字第
    五三八號移送併辦意旨，以被告提供其在中國信託商業銀行
    城中分行所開立之上開帳戶予詐欺集團成員「阿傑」等人使
    用，該詐欺集團成員於九十六年十月十一日詐騙被害人胡梁
    文瑤先後匯入六十八萬元、六十二萬元至被告之上開帳戶內
    。因認被告所為涉犯刑法三十條第一項、同法第三百三十九
    條之幫助詐欺罪嫌，與本案具有同一案件之關係而移送併辦
    ；(二)臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十七年度偵字第五０
    六八號移送併辦意旨，以被告提供其在中國信託商業銀行城
    中分行、聯邦商業銀行臺北分行、華南商業銀行板橋分行開
    立之帳戶予詐欺集團成員「阿傑」等人使用，該詐欺集團成
    員(1)於九十六年十月九日詐騙被害人黃宏偉匯款五十萬元至
    被告在華南商業銀行之上開帳戶內，(2)於九十六年十月十一
    日詐騙被害人周璐匯款六十八萬元至被告在聯邦商業銀行臺
    北分行之上開帳戶內，(3)於九十六年十月十一日詐騙被害人
    吳德清匯款二百萬元至被告在聯邦商業銀行臺北分行之上開
    帳戶內，(4)於九十六年十月十一日詐騙被害人胡梁文瑤先後
    匯入六十八萬元至被告之上開帳戶內。因認被告所為涉犯刑
    法第三百三十九條之幫助詐欺罪嫌，與本案具有同一案件之
    關係而移送併辦；(三)臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十七
    年度偵字第一五０二六號移送併辦意旨，以被告提供其在中
    國信託商業銀行城中分行所開立之上開帳戶予詐欺集團成員
    「阿傑」等人使用，該詐欺集團成員於九十六年十月十一日
    詐騙被害人胡梁文瑤先後匯入六十八萬元至被告之上開帳戶
    內。因認被告所為涉犯刑法三十條第一項、同法第三百三十
    九條之幫助詐欺罪嫌，與本案具有同一案件之關係而移送併
    辦。然查，被告在警詢時、偵查中及本院訊問時均已供承：
    上開被害人遭詐騙而匯入其前揭各該帳戶之款項，係由伊依
    「阿傑」等人之指示，前往各家銀行提領現金後，再交予「
    阿傑」等人等語，此外，復有被告所填寫之提款單、監視錄
    影翻拍照片可稽。是被告所為已屬參與構成要件行為之詐欺
    正犯；又被告與其所屬詐欺集團成員所為前開共同詐欺被害
    人黃宏偉、周璐、吳德清、胡梁文瑤之犯行，乃係於不同之
    時間撥打不同之電話詐騙相異之被害人，應屬犯意個別，行
    為互異之數個詐欺行為，則檢察官認上開移送併案審理部分
    ，係與本案聲請簡易判決處刑部分，具有同一案件之關係，
    容有未洽，是被告所為上開詐欺被害人黃宏偉、周璐、吳德
    清、胡梁文瑤之犯行，自非起訴效力所及，本院無從併予審
    理，自應退由檢察官另為適法處理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二十八條、第三百三十九條第三項、第一項、第二十五條第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由向本院提出，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條前文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
