【裁判字號】    97,重訴,421
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第421號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、查兩造就本件借款債務所生訴訟，合意以臺灣臺北地方法院
    為第一審管轄法院，有卷附授信約定書第12條之約定可稽，
    是本件自應由臺灣臺北地方法院管轄，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
