【裁判字號】    97,聲,3652
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3652號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第658 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣（下同）1 萬元，於民國96年2 月5 日出具現金保
    證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第
    1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項固分
    別定有明文。惟查聲請人關於通知具保人通知或帶同被告於
    97年7 月21日上午10時到案接受執行，將應受送達人即被告
    之地址「臺北縣新莊市○○路新生巷28號3 樓」誤載為「臺
    北縣新莊市新生巷28號3 樓」而為送達，有該署向上揭「臺
    北縣新莊市新生巷28號3 樓」地址為送達之送達證書在卷可
    稽，是其送達顯不合法，自要難依法將前開保證金沒入。本
    件經核於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
