【裁判字號】    97,簡,7956
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7956號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23888 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行應補充被告乙○○所竊得之機車「
    現值約新臺幣10000 元」外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告乙○○正值青年，不思正道取財，竟圖不勞而獲
    ，竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，犯罪之動
    機、目的及手段均屬可議，且所竊得之機車現值約新臺幣1
    萬元，亦據證人即機車所有人甲○○之妹妹侯雅文於警詢時
    證述明確，兼衡被告之生活狀況、智識程度、無前科紀錄之
    素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、於警詢時及
    偵查中均坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第二十二庭    法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
