【裁判字號】    97,聲減,483
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲減字第483 號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  安泰國際殯儀有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因違反政府採購法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（九十七年度聲減字第四三六號），本院裁定如下：
    主      文
安泰國際殯儀有限公司所犯公司之代表人，因執行業務，意圖獲
取不當利益，而以協議使廠商不為價格之競爭罪，減為罰金新台
幣肆萬元。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告安泰國際殯儀有限公司之代表人甲○○
    ，前於民國八十九年六月間，因犯政府採購法第八十七條第
    四項、第九十二條之罪，由台灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以九十四年度偵字第四二八九號提起公訴，經本院以九十四
    年度訴字第二九一九號判決科罰金新台幣八萬元確定。查其
    犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，與中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定相符，合於減
    刑條件，聲請裁定減刑等語。
二、經核屬實，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
