【裁判字號】    97,消債更,1362
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1362號
聲  請  人  甲○○原名「黃意.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文規定。又關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法
    規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例
    第15條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、查聲請人之戶籍係設在「高雄縣鳳山市○○里○○○ 鄰○○街
    29巷2 號附10」，有聲請人所提出之戶籍謄本書影本在卷足
    憑，並經本院依職權查明無誤，而聲請人固陳稱因工作關係
    而居住在門牌號碼為臺北縣三重市○○路○ 段125 巷42號3
    樓之租屋處等語，惟查，聲請人除向本院聲請更生表示以租
    屋處作為住所地外，聲請人於國稅局綜所稅資料清單、聯徵
    中心債權人清冊等文件均係以戶籍地作為通訊地址，且觀諸
    聲請人所提上述現租屋處之房屋租賃契約書，其上所載租賃
    期間亦僅有1 年，復有前開房屋租賃契約書影本1 份附卷可
    按，是聲請人日後尚非不得因家庭、事業或其他原因而自該
    居所再遷徙至他處，故本院認為仍應以聲請人之戶籍地作為
    其住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5 條
    第1 項規定，本件即應由臺灣高雄地方法院管轄。茲聲請人
    向無管轄權之法院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內，以書面向本院提出抗
告，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
