【裁判字號】    97,簡,6899
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6899號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第19629 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第7 款之
    妨害役男徵兵處理罪。爰審酌被告明知服兵役乃役齡男子應
    盡之國民義務，竟為一己之私，以觀光名義申請出境，滯留
    國外未歸，有害國家兵役制度之公平性，兼衡其犯罪之目的
    、素行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第3 條第7 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3 條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19629號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○○路49巷5弄21
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係民國○○年○月○○日出生，為屆齡之役男，竟意圖避
    免徵兵處理，於96年8月8日以觀光名義向臺北縣新莊市公所
    申請短期出境2個月，獲准。其於96年8月15日出境，並搭機
    前往美國洛杉磯，甲○○明知依規定至遲應於96年10月15日
    前返國，竟於屆期之後仍滯留美國未歸，經臺北縣新店市公
    所於96年11月9日，以北縣莊兵字第0960067156號函催告其
    應於97年5月9日前返國接受徵兵處理，其猶未返國，致未能
    接受徵兵處理。
二、案經臺北縣政府函請偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據證人即被告甲○○之母鄭文珍到庭結證
    屬實，復有法務部入出境資訊連結作業、臺北縣新莊市76年
    次役男甲○○妨害兵役案件調查表、戶籍資料查詢、役男出
    境申請書、境管局入出境資料查詢、臺北縣新莊市公所北縣
    莊兵字第0960067156號各1件及中華郵政掛號郵件收件回執2
    件在卷可稽。是被告既知悉其身為役男，未服滿兵役不得出
    國留學，竟以觀光名義申請出境，進而滯留美國，經臺北縣
    新莊市公所兵役課催告後，仍未於6個月內返國接受徵兵處
    理，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第3條第7款之避免徵
    兵處理罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                             檢 察 官   王 聖 涵
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                             書 記 官   朱 陳 筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
