【裁判字號】    97,簡,4162
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第12727 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹
玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應更正被告之前科紀
    錄為：「甲○○前有竊盜、麻醉藥品管理條例、毒品危害防
    制條例等多項前科；復因偽造文書案件，經本院以92年度簡
    字第3265號判決處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日，並經本院於民國93年1 月9 日以93年度簡上字
    第13號判決駁回上訴確定，已於同年7 月9 日易科罰金執行
    完畢；復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺北地
    方法院以93年度訴字第126 號判決處有期徒刑1 年6 月，併
    科罰金新臺幣20萬元，嗣經臺灣高等法院以94年度上訴字第
    3024號判決駁回上訴確定（下稱甲案）；又於94年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第
    624 號判決就其犯施用第一級毒品罪處有期徒刑11月、就其
    犯施用第二級毒品罪處有期徒刑3 月確定（下稱乙案）；復
    於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴
    字第2734號判決處有期徒刑8 月確定（下稱丙案）；又於95
    年間因竊盜案件，經本院以95年度簡字第6342號判決處有期
    徒刑3 月確定（下稱丁案）；嗣甲○○所犯上開甲、乙、丙
    、丁案，經本院以96年聲減字第4420號裁定就丙、丁案件依
    序減刑為有期徒刑4 月、1 月又15日，並應執行有期徒刑5
    月，就甲、乙案件依序減刑為有期徒刑9 月併科罰金新臺幣
    10萬元、5 月又15日、1 月又15日，並應執行有期徒刑1 年
    3 月併科罰金新臺幣10萬元確定，於96年12月12日執行完畢
    出監。」及證據欄第三點應更正為「臺灣檢驗科技股份有限
    公司97 年2月4 日出具之濫用藥物檢驗報告影本1 紙」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。末查被告有上述曾受有期徒刑執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件法定刑為有期徒
    刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行不端
    ，其持有海洛因之驗餘淨重僅0.19公克，數量甚微，且持有
    之時間短暫，暨其犯罪之目的、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案之海
    洛因1 包，原淨重0.21公克，鑑定機關取樣0.02公克用罄，
    驗餘淨重0.19公克，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告影本1 紙附卷可憑，該扣案之海洛1 包（驗餘淨重
    0.19公克）係當場查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第四庭法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
