【裁判字號】    97,聲,3958
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3958號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，認以緩起訴處分為適當，
對其所有供犯罪所用之物，單獨聲請宣告沒收（97年度執聲第20
10號），本院裁定如下：
    主    文
扣案電腦主機壹臺（含電源線壹條）及盜版「水滸無間道」VCD
共貳拾伍片均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第2153
    2 號被告甲○○違反著作權法一案，前經內政部警政署保安
    警察第二總隊扣得電腦主機（含電源線1 條）1 台及盜版「
    水滸無間道」VCD 共25片，嗣由聲請人依刑事訴訟法第253
    條之1 規定為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於
    民國96年11月15日期滿。上開物品均係被告所有、供犯罪所
    用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。查被告因違反著作權法案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年10月18日，以95年度
    偵字第21532 號為緩起訴處分確定，且其緩起訴期間已於96
    年11月15日期滿而未經撤銷等情，業經本院核閱上開偵查卷
    全卷無訛，並有臺灣板橋地方法院檢察署95年度緩字第2177
    號緩起訴執行卷附卷可參。
三、查扣案電腦主機1 台（含電源線1 條）及盜版「水滸無間道
    」VCD 共25片，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告於警
    詢中供述明確（見偵卷第7 、8 頁）。揆諸首揭法律規定，
    聲請人聲請宣告沒收上開物品，實屬有據，本院認其聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十一庭    法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
