【裁判字號】    97,簡,7486
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7486號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第20088 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機伍台、計算機台、
帳冊壹本、存摺壹本、傳真簽單貳卷及帳單壹張均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機伍台、計算機台、
帳冊壹本、存摺壹本、傳真簽單貳卷及帳單壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充被告乙○○之前科紀錄：「乙○○曾
    因賭博案件，經臺灣彰化地方法院以76年度易字第85號判處
    有期徒刑4 月，嗣於76年3 月7 日確定，並於76年4 月1 日
    易科罰金執行完畢（於本件不構成累犯）」、犯罪事實欄第
    5 行「00-00000000 」應更正為「00-00000000 」、第13行
    應補充為「以此方式與賭客對賭，並利用賭客之劣勢中獎機
    率，從中牟利」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如意圖營利而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（最高法院93年
    度臺非字第214 號、94年度臺非字第108 、265 號判決意旨
    參照）。次按住宅原非公眾得出入之場所，惟長期供不特定
    之人出入賭博財物，已失純住宅之性質，與公眾得出入之場
    所無異，應成立刑法普通賭博罪（司法院 (77) 廳刑一字第
    615 號及 (79) 廳刑一字第309 號函示研究意見均採同一見
    解）。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段在公眾得出入之場所賭博罪、同法第268 條前段意圖營利
    供給賭博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。查被告甲
    ○○容任被告乙○○使用其所申請之電話號碼作為賭博之工
    具，並自96年8 月起即有協助整理賭博簽單之行為，已參與
    分擔賭博罪之構成要件，是被告2 人間應論以共同正犯。次
    查，被告自96年8 月某日起至97年7 月5 日止，均按香港六
    合彩及臺灣大樂透之開獎號碼，持續多次供給賭博場所接受
    賭客簽單下注且聚眾賭博，並與賭客對賭，在自然意義上固
    屬數行為，惟其利用賭客之劣勢中獎機率與之對賭，從中攫
    取利益，顯具有營利之意圖，是以被告無非係基於單一之賭
    博犯意決定，於每次開獎前，接續實行供給賭博場所、聚眾
    賭博、與賭客對賭等數舉動，以完成賭博行為，而欲達成最
    終之營利目的，在法律意義上應論以接續之一行為；再者，
    被告以「香港六合彩」及「臺灣大樂透」之方式犯上開三罪
    ，均係基於概括之營利意圖及賭博犯意，在密切接近之一定
    時、地反覆實行，依社會通念，於客觀上符合一個反覆、延
    續性之行為觀念，於刑法評價上，均應論以營業性之「集合
    犯」，俱屬包括一罪之實質上一罪，各論以一罪為已足（最
    高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。又被告以一
    行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙
    ○○曾有上述賭博之前科紀錄，被告甲○○查無前科紀錄（
    見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶不知警惕，均不
    思從事正當工作以謀生計，罔視法治而共同經營六合彩賭博
    ，助長投機風氣，影響社會善良風俗，且經營時間長達1 年
    、獲利非微，兼衡犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案之傳真機5 台、計算機3 台、帳冊1 本、存
    摺1 本、傳真簽單2 卷、帳單1 張等物，係供被告2 人犯本
    件賭博罪所用之物，俱屬共同被告乙○○所有，業據被告2
    人供明在卷（見偵查卷宗第8 頁、第12頁），爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第二十二庭    法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
