【裁判字號】    97,簡,7669
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第7669號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年9月9日所為之判決之
正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之正本主文欄之「處罰金新臺幣伍佰元」部分應
更正為「處罰金新臺幣伍仟元」等字。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之正本主文欄所載之「處罰金新臺幣伍佰元」等
    字，因與原本不符，顯係誤載，又不影響於全案情節與判決
    本旨，茲更正為正確之「處罰金新臺幣伍仟元」等字。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
