【裁判字號】    97,交聲,2140
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2139號
                                    97年度交聲字第2140號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國九十七年七月十日所為之北監自裁字裁
四０－ＺＩＢ一０一三０九號、四０－ＺＩＤ０一四三００號裁
決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼三
    二０七－ＴＫ號自用小客車，分別於民國九十七年三月二日
    十四時十四分許及同年三月二十三日十四時五十七分許，在
    國道三號公路南向三十一公里及國道五號公路北向九公里處
    ，因有「汽車行駛高速公路速度超過規定最高速限（未滿二
    十公里）」之交通違規事實為警掣單舉發，嗣經異議人申訴
    ，原處分機關函查結果，認異議人確有前述之違規事由，爰
    依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第一款、第六十
    三條第一項第一款（裁決書漏載第一款）規定，各裁處罰鍰
    新臺幣（下同）三千元，並均記違規點數一點。
二、聲明異議意旨略以：伊遭舉發之兩次超速違規，經伊自行目
    測均認並無超速情形存在；且兩次遭舉發違規時點分別為九
    十七年三月二日及同年三月二十三日，但測得超速之雷射測
    速儀器檢定日期卻分別為九十六年八月十四日及九十六年七
    月十二日，伊強烈質疑該等雷射測速儀器之準確度及合法性
    。為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車行駛於高速公路，不遵使用限制、禁止、行車管制及
    管理事項之管制規則而有行車速度超過規定之最高速限之行
    為者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰；汽
    車駕駛人違反本條例第三十三條第一項者，除依原條款處罰
    鍰外，並予記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第三十
    三條第一項第一款及第六十三條第一項第一款分別定有明文
    。
四、本件異議人甲○○駕駛車號三二０七－ＴＫ號自用小客車，
    分別於九十七年三月二日十四時十四分許及同年三月二十三
    日十四時五十七分許，在國道三號公路南向三十一公里及國
    道五號公路北向九公里處，經舉發機關以雷射測速儀器測得
    分別以時速一０六公里／小時（裁決書誤載為經雷射測定行
    速為一００公里，應予更正）及九十三公里／小時行駛，有
    照片二幀、內政部警政署國道公路警察局公警局交字第ＺＩ
    Ｂ一０一三０九號、ＺＩＤ０一四三００號舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本各一紙在卷可按。異議人雖以前揭情
    詞置辯，惟查：異議人經舉發之二次違規均係使用雷射測距
    測速儀器進行違規採證，而該等儀器（器號分別為UX015185
    、UX015190）分別經經濟部標準檢驗局於九十六年八月十四
    日及九十六年七月十二日檢驗合格，有效期限分別至九十七
    年八月三十一日及九十七年七月三十一日止，且雷達測速儀
    器誤差值係依據「雷射測速儀檢定技術規範」，其速率偵測
    準確度為正二公里／小時、負三公里／小時，此有內政部警
    政署國道公路警察局第九警察隊九十七年九月十日公警九交
    字第０九七０九０五六八六號函暨經濟部標準檢驗局雷射測
    速儀檢定合格證書二紙附卷可稽；又該等儀器係以雷射光束
    （不見光）直接瞄準行進中之車輛，屬「單點單台」之測速
    方式，車輛如有超出設定之速限即立刻鎖定攝錄存檔，採證
    照片中「十字絲」所指之車輛即為超速車輛，亦有內政部警
    政署國道公路警察局第九警察隊九十七年六月十七日公警九
    交字第０九七０九七二一五八號函在卷可按。是以本件舉發
    所使用之二台雷射測速儀器之合法性及準確度均無疑義，異
    議人前揭辯解，委不足採。
五、本件異議人之前開二次違規事實，事證已臻明確，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第一款及第六
    十三條第一項第一款規定，對上開車輛駕駛人即異議人分別
    裁處罰鍰新臺幣三千元，並各記違規點數一點，均屬有據，
    核無違誤或不當之處。異議人執持上揭理由，對原處分機關
    所為之二件裁決處分聲明異議，均為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  交通法庭  法  官  王士珮
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
