【裁判字號】    97,簡,6709
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6709號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第20006 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機臺「黃金羅盤」壹臺（含IC板壹塊）、新臺幣
拾元硬幣貳拾捌枚、鑰匙圈貳個、玩具肆個，均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分並加以卷附之保管條、臺北縣政府警察局檢
    查紀錄表各一件為證外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定處罰。被告與某真實姓名年
    籍不詳、自稱「吳大文」之成年男子間，就所犯上開之罪具
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告未依規定辦理營
    利事業登記而經營電子遊戲場業，本具繼續性質，其雖繼續
    經營，仍屬單純一罪。爰審酌被告素行尚可及其犯罪之動機
    、目的、手段，擺放電子遊戲機之數量僅有一臺、營業期間
    不長，犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    其因一時短於思慮，致罹刑典，經此科刑教訓，應能知所警
    惕，而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。又扣案之電子遊
    戲機「黃金羅盤」一臺（含IC板一塊）、鑰匙圈二個、玩具
    四個，均係供本件犯罪所用之物，而扣案之現金10元硬幣二
    十八枚，則係因本件犯罪所得之物，且均係被告或共犯「吳
    大文」所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                    刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20006號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路423巷12弄7之
                        3號
                        居臺北縣中和市○○路423巷12弄13
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下
：
        犯罪事實
一、甲○○與某真實姓名年籍均不詳、自稱「吳大文」之成年男
    子，明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業，竟共同基於經營電子遊戲場業
    之犯意聯絡，自民國97年6月26日起，由「吳大文」提供其
    所有、名稱為「黃金羅盤」之電子遊戲機1台及玩具、鑰匙
    圈等物品，擺設在甲○○所經營、址設臺北縣中和市○○路
    370號1樓之「內底坐運動彩券行」內，供不特定人把玩，其
    玩法為玩家每次投入1枚以上之新臺幣（下同）10元硬幣，
    以1比1之玩法與機台押注對賭，贏得分數累積達250分以上
    時，即可依分數高低兌換玩具、鑰匙圈等供人暫時娛樂之物
    ，而經營電子遊戲場業。嗣於同年7月3日下午4時35分許，
    在上址為警查獲，並扣得前開電子遊戲機1台（含IC板1塊）
    、鑰匙圈2個、玩具4個及機台內之280元。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有臺北縣政府警察局中和分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、現場照片4張、現場圖1份及扣案之前開電子遊戲機
    1台（含IC板1塊）、鑰匙圈2個、玩具4個、機台內之280元
    可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，而
    涉有同條例第22條罪嫌。被告與自稱「吳大文」之男子就本
    件犯行有犯意聯絡與行為分擔，請論以共同正犯。扣案之「
    黃金羅盤」電子遊戲機1台（含IC板1塊）、鑰匙圈2個、玩
    具4個，均為「吳大文」所有供本件犯罪所用之物，業據被
    告坦承在卷，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收，至
    於機台內之280元，被告雖辯稱：係「吳大文」於擺設之初
    ，所投入用以試玩云云，惟被告自開始經營電子遊戲場業至
    為警查獲時止，已歷時7日，若該280元係「吳大文」試玩之
    用，豈有不在試玩後旋即取出，而任由該金錢置於機台內達
    7日之久，猶未取出之理？故被告前揭辯解，尚不足採，堪
    認該280元應係被告本件犯罪所得之物，亦請依刑法第38條
    第1項第3款規定宣告沒收。
三、至報告意旨原另以：被告在公眾得出入場所之「內底坐運動
    彩券行」，擺設電子遊戲機與不特定人賭博財物，另涉犯刑
    法第266條第1項前段之賭博罪嫌。按刑法第266條第1項對於
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，固有科處罰金
    刑之規定，惟同條但書規定如以供人暫時娛樂之物為賭博者
    ，則不在處罰之列，所謂以供人暫時娛樂之物為賭，係指所
    賭之財物或標的，僅係暫時娛樂之用，一般屬於經濟價值不
    高，依社會觀念不予重視之財物而言。本件訊據被告堅詞否
    認有何賭博犯行，辯稱：玩家不可將贏得分數兌換金錢或同
    價值之物品，僅能換取鑰匙圈、玩具等語，本件扣案之電子
    遊戲機並無退幣口，有卷附機台照片2張可稽，玩家自無法
    直接從機台獲取金錢，而警方在上址僅查獲玩具、鑰匙圈等
    物，復未查獲有關賭客兌換金錢之帳冊或其他經濟價值較高
    之財物，故被告所稱：玩家僅能兌換鑰匙圈、玩具乙節，應
    屬可信，而依社會通念，鑰匙圈、玩具之經濟價值不高，僅
    供人暫時娛樂之用，參諸前揭說明，本件尚難以賭博罪相繩
    ，惟此部分若成立犯罪，因與前開經營電子遊戲場業犯行具
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不起訴之處分，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                             檢察官  馮  君  傑
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                             書記官  林  青  屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
