【裁判字號】    97,家他,16
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第16號
相對人
即原告    乙○○
相對人
即被告    甲○○原名李元邦）.
上列當事人間請求確認婚姻關係存在等事件，業經終局判決確定
，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
相對人即原告乙○○應向本院繳納新臺幣壹萬柒仟參佰捌拾捌元
。
相對人即被告甲○○應向本院繳納新臺幣貳萬壹仟捌佰零貳元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、本件相對人即原告與相對人即被告間請求確認婚姻關係存在
    等事件，相對人即原告聲請訴訟救助，由本院以96年度家救
    字第129 號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交裁判費。現上開
    確認婚姻關係存在等事件，業經本院96年度婚字第1521號民
    事判決確定在案，其訴訟費用由相對人即被告負擔100 分之
    55，餘由相對人即原告負擔。經依職權調取上開案卷審查後
    ，上開事件應由法院依職權確定之訴訟費用計有裁判費一項
    。經核前開事件訴訟標的可分為兩部分，關於非財產權（確
    認婚姻關係存在）部分，應徵裁判費新台幣（下同）3,000
    元，另關於財產權（給付家庭生活費用）部分，應徵裁判費
    36,640元，合計本件應徵收裁判費39,640元，故相對人即原
    告及相對人即被告應負擔訴訟費用額各為17,838元、21,802
    元。爰依職權確定應向相對人即原告、相對人即被告徵收之
    訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
