【裁判字號】    97,聲,3971
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3971號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲
字第2023號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博電動玩具機具「大世界遊戲機」之ＩＣ板壹塊、賭資
新臺幣壹仟零貳拾元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博、違法經營電子遊戲
    場案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以該署95年度
    速偵字第1106號檢察官緩起訴書處分書為緩起訴處分確定，
    惟扣案之賭博性電子遊戲機「大世界遊戲機」之IC板一塊、
    賭資新臺幣（下同）1,020 元，為被告供犯罪所用或犯罪所
    得之物，且為被告所有，爰聲請裁定單獨宣告沒收之。
二、按「檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條
    之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收。」，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文，其立法
    目的係在於實務上檢察官依職權為不起訴處分後，對被告供
    犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，若非違禁物，即
    無法單獨宣告沒收，本法增訂之緩起訴制度亦有相同之問題
    ，為免前開物品無法適當處置，導致檢察官因此減低依職權
    不起訴或緩起訴之意願，爰於本條明定得單獨聲請法院宣告
    沒收之規定（立法理由參照）。又復按「當場賭博之器具與
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
    」，刑法第266 條第2 項定有明文，且「違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收。」，刑法第40條第2 項亦有明文規定
    。
三、經查：被告甲○○係坐落在臺北縣蘆洲市○○○路○段16巷
    17弄20號之「皓皓商店」之負責人，其明知該店未依電子遊
    戲場業管理條例辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業
    ，竟未依該條例辦理營利事業登記，逕自擺設扣案之電子遊
    戲機「大世界遊戲機」一台，並自民國95年8 月15日起，將
    該機檯擺設在可供公眾出入之該店內，供不特定顧客賭博財
    物，嗣於同年月17日下午6 時許，經警臨檢查獲，並扣得上
    開機檯之IC板一塊及其內賭資1,020 元，而被告涉犯上述賭
    博等犯行，業經聲請人於95年8 月25日以該署95年度速偵字
    第1106號檢察官緩起訴處分書為緩起訴之處分，已確定在案
    等情，經本院核閱卷證無誤，並有上開緩起訴處分書、臺灣
    高等法院被告前科紀錄表各一份在卷可憑。扣案之電子遊戲
    機「大世界遊戲機」之IC板係供上開賭博犯行所用之器具，
    而查獲之現金共600 元，係置於上開電子遊戲機內，屬在賭
    檯之財物，依刑法第266 條第2 項規定，為專科沒收之物，
    不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，是本件聲請人之聲請於
    法有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 、刑法第40條第2
    項、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
