【裁判字號】    96,簡,7020
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    藥事法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7020號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第18320 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第貳級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第貳級毒品MDMA拾貳顆，均沒收銷燬
；又轉讓第參級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又轉讓第參級毒品，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又轉讓第參級毒品，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第貳級
毒品MDMA拾貳顆均沒收銷燬，扣案之第參級毒品愷他命貳拾貳包
（原合計淨重拾柒點肆壹公克，驗餘合計淨重拾柒點參玖伍公克
）均沒收。
    事  實
一、甲○○明知MDMA（俗稱搖頭丸）、愷他命（Ketamine，俗稱
    K 他命）分別係毒品危害防制條例規範之第2 級毒品、第3
    級毒品，不得非法持有及轉讓，竟於民國96年7 月間，在臺
    北縣永和市「TEMP」舞廳，向年籍身分不詳之人，各以新臺
    幣（下同）3900元、24000 元之代價，購買第2 級毒品MDMA
    13顆、第3 級毒品愷他命30包後，隨即加以非法持有，並另
    基於轉讓第3 級毒品之各別犯意，先後於96年7 月25日15時
    許、同年7 月27日16時許及同年8 月5 日15時許，均在位於
    臺北縣新莊市○○街一帶之「香奈爾」汽車旅館內，3 次無
    償提供第3 級毒品愷他命予其友人蘇惠君施用。嗣於同年8
    月7 日15時30分許，為警在臺北縣新莊市○○○路46號前其
    所騎乘之車牌號碼F22－357號重型機車置物箱內，搜索查獲
    第2 級毒品MDMA12顆、第3 級毒品愷他命22包（原合計淨重
    17.41 公克，驗餘合計淨重17.395公克），始循線查悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、證 據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；證人蘇惠君於警詢及
      偵查中之陳述及證詞；證人蘇方俞於警詢時之陳述；
（二）扣案之第2 級毒品MDMA12顆、第3 級毒品愷他命22包（原
      合計淨重17.41 公克，驗餘合計淨重17.395公克）；台灣
      檢驗科技股份有限公司96年8 月17日CH/2007/80828 號濫
      用藥物檢驗報告1 份。
（三）查獲現場照片6張、查獲之毒品照片4張。
    是以本件事證明確，被告上開持有第2 級毒品及轉讓第3 級
    毒品之犯行均堪予認定，應依法論科。
二、按MDMA、愷他命分別係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款、第3 項所稱之第2 級、第3 級毒品。是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第2 級毒品罪及同
    條例第8 條第3 項之轉讓第3 級毒品。又被告所為上開持有
    第2 級毒品罪以及先後3 次轉讓第3 級毒品罪之間，犯意各
    別，行為互異，應予分論併罰。再按毒品危害防制條例第11
    條第4 項規定：「持有毒品達一定數量，加重其刑至二分之
    一，其標準由行政院定之」，行政院並據該規定於93年1 月
    7 日發布「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」，依該標準
    第2 條第一項第2 款、第3 款規定：「轉讓、持有第二級毒
    品達淨重十公克以上者、第三級毒品達淨重二十公克以上者
    ，加重其刑至二分之一」，並自發布日施行。查本案被告持
    有MDMA之數量，未達淨重10公克，且轉讓愷他命之數量亦未
    達淨重20公克，自無庸依上開規定加重其刑。爰審酌被告於
    5 年內未曾受任何罪刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可憑，素行尚可，惟其接連3 次轉讓愷他命供
    人施用，已足戕害他人之身心健康，且又隨身攜帶一定數量
    之毒品愷他命及MDMA，準備伺機施用，惡性不輕，復參酌其
    犯罪之動機、目的、手段、持有及轉讓毒品之數量以及事發
    後自始坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以及定其應執
    行刑。
三、另聲請簡易判決意旨雖認被告轉讓愷他命之犯行，係涉犯藥
    事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪嫌，惟查：按「本法所稱之
    禁藥，係指藥品有左列各款情形之一者：一、經中央衛生主
    管機關明令公告禁止製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列
    之毒害藥品。二、未經核准擅自輸入之藥品。但旅客或隨交
    通工具服務人員攜帶自用藥品進口者，不在此限。」藥事法
    第22條第1 項定有明文。而就愷他命是否為藥事法所稱之「
    禁藥」一節，經本院97年度訴字第601 號案件審理時函詢行
    政院衛生署之結果，該院以衛署藥字第0960325377號函覆略
    稱：「愷他命（Ketamine，K他命）或硝甲西泮（Nimetaze
    pam ，一粒眠），於96年1 月20日迄今，均列屬管制藥品管
    理條例第3 條所稱之第3 級管制藥品，列屬第3 級管制藥品
    ，非屬藥事法第22條第1 項第1 款所定之禁藥」等語在案（
    參照卷附本院97年度訴字第601 號刑事判決書1 份），足認
    被告所轉讓之毒品愷他命雖為管制藥品，但非屬藥事法公告
    之禁藥，且檢察官復未提出被告所轉讓之毒品係未經核准擅
    自製造藥品之證據，自屬不能證明被告所轉讓之毒品係未經
    核准擅自製造之藥品，是檢察官認被告轉讓愷他命之行為，
    係涉犯藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪，容有誤會，惟其
    社會基本事實同一，爰依法變更其所引應適用之法條，併此
    敘明。
四、至扣案第2 級毒品MDMA12顆係查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，應依毒品危防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之
    。又按毒品危害防制條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意
    圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓
    第三、四級毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯
    罪，則該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適
    用，依刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收之（最高法院95
    年度台上字第911 號判決意旨參照）。經查：扣案之愷他命
    22包（合計淨重17.41 公克，取樣0.015 公克鑑驗，驗餘淨
    重17.395公克），係屬於違禁物，不問屬於犯罪行為人與否
    ，自應依刑法第38條第1項第1款之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第300 條，毒品危害防制條例第8 條
    第3 項、第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年     9    月    19    日
                             刑事第二十庭
                                   法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第八條
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣十萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
