【裁判字號】    97,交訴,97
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第97號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
941 號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑拾
月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件被告有關公共危險部分之犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。惟被告於
    犯本罪前5 年內，未曾因故意犯罪致受有期徒刑以上刑之執
    行完畢或赦免在案，此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份可佐，其因一時失慮，致罹刑典，且被告就其過失傷
    害部分已與告訴人丁○○、乙○、丙○○3 人達成和解（按
    此部分另經本院判決不受理），是被告經此刑之宣告後，當
    知警惕，而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以
    宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之4
    、第74條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄法條：刑法第185條之4
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
