【裁判字號】    97,簡,6599
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6599號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六五九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第五行
    「予真實姓名年籍不詳之成年男子『林凡』使用」應更正為
    「予其成年友人林凡使用」，第六行「而容任該不詳之成年
    人所屬之詐欺集團使用其持有之上開帳戶遂行詐欺犯罪」應
    更正為「而容任林凡將其持有之上開帳戶提供予詐欺集團使
    用遂行詐欺犯罪」，第九行「96年12月10日21時50分許」應
    更正為「96年12月10日20時36分許」，第十二行「依指示」
    前應補充「96年12月10日21時50分許」；證據欄並補充：甲
    ○○在第一商業銀行板橋分行開戶資料暨帳戶交易明細外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○明知詐欺集團時有利用人頭帳戶詐取款項
    之情事，竟仍恣意提供其本人之銀行帳戶予其友人林凡使用
    ，且事後未為任何監督，甚至與林凡失去聯繫方式，助長他
    人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，
    危害被害人財產安全及社會治安，暨參酌其犯罪之動機、目
    的、手段及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  王士珮
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
