【裁判字號】    97,交簡,4101
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4101號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22369 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○與友人共飲用酒類保力達二
    瓶與啤酒十二瓶，及第九行「泰鄉鄉」應更正為「泰山鄉」
    ，另證據部分並加以卷附之內政部警政署國道公路警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院民國88年8月5日（88）北總內字第
    26868 號函影本一件為證外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有公共危險前
    科，仍不知警惕自持，酒後駕車對一般往來之公眾及自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，也罔顧公眾安全，尤其
    本件係行車在國道高速公路上，所可能造成之侵害更甚於在
    一般道路，兼衡其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22369號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣玉里鎮樂合里12鄰樂合63號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因酒後駕車之公共危險犯行，於民國九十五年九月
    二十八日，經臺灣板橋地方法院以九十五年度交簡字第九八
    八號判處罰金新臺幣五萬四千元確定，於九十五年十一月二
    十三日繳清罰金執行完畢（本案不構成累犯）。竟不知悔改
    ，於九十七年七月三十一日下午七時許，明知先前飲用酒類
    ，已不勝酒力而無法安全駕駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛
    車牌號碼０四三三－ＲＪ號自小客車。嗣於同日下午七時二
    十分許，行經國道一號公路泰山收費站南向處（地處臺北縣
    泰鄉鄉），因走錯收費站車道，經警查獲並驗得其呼氣酒精
    濃度高達一‧一九ｍｇ／Ｌ。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○警詢及偵查供述；
  (二)酒精測試紀錄紙一紙、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表一份、警製刑法第一百八十五條之五案件測試觀察紀
    錄表。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
        此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              檢  察  官  葉  志  飛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書  記  官  蘇  志  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
