【裁判字號】    97,簡,8028
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8028號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
                      4樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22427 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副、象棋陸顆及賭
資新臺幣伍佰元均沒收。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副、象棋陸顆及賭
資新臺幣伍佰元均沒收。
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副、象棋陸顆及賭
資新臺幣伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行應補充「以此不確定之或然率決定
    財物之得喪」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告3 人在公共場所賭博財物，助長投機風氣，影響
    社會善良風俗，惟所賭財物尚微，危害尚淺，且均於警詢時
    及偵查中坦承犯行，犯罪後之態度良好，兼衡被告3 人之素
    行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標
    準。扣案之撲克牌1 副及象棋6 顆，係當場賭博之器具，不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收
    ；至賭資新臺幣（下同）500 元，被告均未供稱於為警查獲
    時係放置在賭檯之上，現場蒐證照片亦未見任何賭資，僅見
    撲克牌1 副及象棋6 顆放置在賭檯之上（見偵查卷宗第33頁
    、第34頁），復查無其他積極證據足認上開賭資係在賭檯之
    財物，是以尚無刑法第266 條第2 項之適用，惟上開賭資係
    供犯罪所用之物，其中200 元為被告甲○○所有，餘300 元
    為乙○○所有，業據被告3 人供承在卷（見偵查卷宗第11頁
    、第13頁、第17頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第二十二庭    法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
