【裁判字號】    97,交簡,4765
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4765號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第3013號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，爰裁定不經通常審判程序，逕由受命法官獨任以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第七行過失傷害後，應
    補充記載「業經乙○○撤回告訴，本院另行審結」外，均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告於肇事後，致乙○○受有如起訴書所載之傷害，竟
    意圖規避刑責，不顧被害人受傷而逕行逃逸，違背對於被害
    人即時救護之義務，暨被告於本院訊問時已能坦承犯行，並
    業與被害人達成和解，賠償被害人之損失（詳本院訊問筆錄
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷
    可稽，其經此偵審教訓後，當知所警惕，且念其業與被害人
    達成和解，本院因認以暫不執行其刑為適當，予以宣告緩刑
    2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    19    日
                  交通法庭      法  官  鄭燕璘
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
