【裁判字號】    97,消債更,346
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第346號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年九月十九日下午四時起開始更
生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不可聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；次按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第
    151條第5項、第45條第1項、第16條第1項前段分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，目前債
    務總金額為新臺幣（下同）1,394,160 元，消費者債務清理
    條例實行前，其曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制，與其最大債權金融機構萬泰商業
    銀行股份有限公司（下稱: 萬泰銀行）成立協商，雙方約定
    聲請人自民國95年7 月起，分80期，利率0%，每月清償
    15,541 元 直至全部清償為止；惟聲請人原任職於臺北市立
    聯合醫院和平院區，每月薪資28,000元，但因96年度契約改
    制致其薪資變為每月27,000元，且加班費不定期發放，獎勵
    金變少，年終獎金發放為本俸，三節無禮金，嗣聲請人之配
    偶因於96 年5月離職，無法負擔家中支出，其雖曾請求萬泰
    銀行降低還款金額卻不被接收，為增加收入只好於96年6 月
    離職，改至臺北縣私立上慈老人養護中心工作，每月可領薪
    資31,000 元 ，配偶亦於96年7 月找到保全一職，惟96年8
    月配偶又因蜂窩性組織炎住院離開工作崗位，全靠聲請人一
    人之收入維持家中生活，因此聲請人於96年7 月10日繳交最
    後一期後終無法再繳納而毀諾，計繳交13期共202,033 元，
    其配偶於97年7 月又因蜂窩性組織炎入院，目前無業狀態，
    基上顯見，其確有不可歸責於己之事由致履行協商條件有重
    大困難，懇請鈞院裁定開始更生等語。
三、查聲請人曾經參加銀行公會債務協商機制、並於還款13期後
    毀諾等情，參有銀行公會協議書、無擔保債務還款計畫表、
    聯合徵信中心之債權人清冊及萬泰銀行97年7月14 日民事陳
    報狀足憑；而聲請人為增加收入自臺北市立聯合醫院和平院
    區離職至臺北縣私立上慈老人養護中心工作，其配偶2 度因
    為蜂窩性組織炎住院，據其提出之勞工保險投保資料表、薪
    資袋、臺北市立聯合醫院診斷證明書可茲為證，堪予採信，
    是聲請人因家庭整體收入減少而無法履行協商條件，核屬協
    商成立後，不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，而其
    又查無本條例6條第3項、第8條或第46 條各款所定應駁回更
    生聲請之事由存在，則聲請人向本院聲請更生，應屬有據，
    並依首開條文規定得由司法事務官進行本件更生程序，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  劉以全
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年9月19日下午4時時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
