【裁判字號】    97,消債更,1372
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1372號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有定有明文。又關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定；而訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15條、民事訴訟
    法第28條規定甚明。
二、查本件聲請人聲請狀記載其住所地係在「臺北縣三峽鎮○○
    路○ 段48號」，與戶籍地不一致之理由，乃因其任職於臺北
    縣政府警察局三峽分局等語，固據其提出國稅局綜合所得資
    料清單、臺北縣政府警察局薪資明細單等件影本為證，惟「
    臺北縣三峽鎮○○路○ 段48號」乃臺北縣政府警察局三峽分
    局設址地，而聲請人現雖任職於臺北縣政府警察局三峽分局
    ，惟日後非無因家庭、事業或其他原因而離開該單位之可能
    ，況聲請人於財產及收入狀況說明書中，業已表明其租屋居
    住於「桃園縣楊梅鎮○○街154 巷2 弄4 號」，足見設於「
    臺北縣三峽鎮○○路○ 段48號」之臺北縣政府警察局三峽分
    局並非聲請人之住所地，是應認聲請人之住所地為其戶籍地
    ，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規
    定，本件即應由臺灣高雄地方法院管轄。茲聲請人向無管轄
    權之本院聲請，顯係違誤，自應依職權將本件移送於該管轄
    法院，爰依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內，以書面向本院提出抗
告，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
