【裁判字號】    97,家他,18
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第18號
相  對  人  乙○○
上列相對人與訴訟救助聲請人甲○○間宣告禁治產事件，業經裁
定確定，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主    文
相對人應向本院繳納新台幣壹千元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第1 審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：訴訟救助聲請人甲○○向本院聲請宣告相對人乙○○
    禁治產事件（97年度禁字第57號），並經本院以97年度家救
    字第26號裁定聲請駁回在案，惟聲請人甲○○對該裁定提起
    抗告，經臺灣高等法院以97年度家抗字第23號裁定原裁定廢
    棄，准予訴訟救助在案，聲請人甲○○因而暫免繳納裁判費
    。現上開宣告禁治產事件業經裁定相對人乙○○為禁治產人
    ，程序費用應由禁治產人乙○○負擔。查該案係非因財產權
    而起訴，依非訟事件法第26條第1 項之規定，本應徵收第1
    審裁判費新台幣1,000 元，惟聲請人因受訴訟救助而暫免繳
    納，現該筆程序費用既應由相對人負擔，相對人即應向本院
    繳納之。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                          書記官  廖宮士


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
