【裁判字號】    97,簡,8002
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8002號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄前案紀錄應更正為「甲
    ○○(一)前因業務過失傷害案件，經臺灣臺北地方法院以92年
    度交易字第34號判處4 月確定。(二)另因施用毒品案件，經本
    院以93年度簡字第87號判處5 月確定。(三)復因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例、毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴
    字第549 號分別判處2 年6 月、3 月確定。(四)再因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺東地方法院以94年度訴字
    第44號判處1 年10月確定。(五)上開(一)至(三)之毒品危害防制條
    例案件，經臺灣臺東地方法院以96年度聲減字第438 號裁定
    減刑，(一)至(四)經定應執行有期徒刑4 年8 月，嗣於96年8 月
    21日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，於97年4 月15 日
    保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行論。」
    及證據欄(二)「臺灣檢驗科技股份有限公司」應更正為「臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司」及證據欄另補充「又本案
    雖距被告初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5 年，惟其間
    被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用毒品犯行經判
    決確定，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應逕行追
    訴處罰。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告甲○○雖於警詢及偵查中矢口否認有何施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行，辯稱：伊於5 年前戒治出所過後就沒
    再施用過任何毒品云云。惟查，被告於97年7月8日為警查獲
    後採集之尿液，經送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    ，先以EIA酵素免疫分析法檢驗，再以GC/MS氣相層析質譜儀
    法確認檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應之情，有臺北市政
    府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司97年7月18日出具之濫用藥物檢驗報告各1
    紙附卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後，約百分之七十
    於24小時內自尿中排出，約百分之九十於96小時內自尿中排
    出，由於目前國內尿液中安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈
    陽性反應，尚未定其含量，且安非他命成分之檢出與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無
    法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷
    ，最長可能不會超過4日即96小時，此經行政院衛生署藥物
    食品檢驗局於81年2月8日以（81）藥檢壹字第001156號函釋
    明在案。準此被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，
    既係呈甲基安非他命陽性反應，足見被告為警採尿前回溯96
    小時之某時點（應扣除自為警查獲時迄採尿時之公權力拘束
    時間），確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無疑，是
    被告空言否認犯行，無非卸責之詞，不足採信。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。再被告前曾犯有如犯罪事實欄所
    載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已
    因施用毒品案件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視
    法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施
    用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較
    低及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之K他命6 包（淨重合計463公克，聲請簡易判決處刑書
    誤載為1 小包），係被告另案（涉犯販賣毒品部分）由檢察
    官偵辦之物品，與本案無涉，故本院無從宣告沒收，併予
    明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
