【裁判字號】    97,交易,522
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第522號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第16125 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月25日22時20分許
    ，騎乘車牌號碼P7Z-956 號重型機車，沿臺北縣三重市重陽
    橋往三重市方向行駛，行經重陽橋機車道時，本應注意超車
    時應與前車左側保持安全間隔，又依當時天候、路況等情形
    均無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然越告訴人廖佩
    所騎乘車牌號碼BFG-772 號重型機車，致二車發生碰撞，
    廖佩隨即人車倒地，並受有右股骨骨折、右膝撕裂傷8 公
    分及肢體多處挫淤傷（起訴書誤載為擦傷）之傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人廖佩告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法284 第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有
    撤回告訴狀乙紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        交通法庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
