【裁判字號】    97,易,2351
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2351號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97
年度偵字第4218號向臺灣士林地方法院提起公訴，嗣該院以97年
度易字第715 號判決管轄錯誤移送本院審理，被告於本院準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度板簡
    字第1143號判決判處有期徒刑6 月確定；同年又因竊盜案件
    ，經臺灣高等法院以91年度上易字215 號判決判處有期徒刑
    2 年確定；同年又因脫逃案件，經本院以91年度訴字第466
    號判處有期徒刑4 月確定。上開三罪經本院以92年度聲字第
    1758號裁定應執行有期徒刑2 年8 月確定。嗣於92年間又因
    竊盜案件，經本院以92年度簡上字第132 號判處有期徒刑1
    年確定，於94年7 月21日假釋出監付保護管束，同年12月14
    日縮刑期滿視為執行完畢。又於95年間因施用毒品案件，經
    本院以95年度簡字第1353號判決處有期徒刑6 月確定，甫於
    96年10月8 日徒刑易科罰金執行完畢出監。詎猶不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，於96年12月12日（起訴書誤載為2
    日）凌晨2 時許，侵入臺北縣土城市○○○路60之1 號屬於
    住宅一部分之地下2 樓停車場，見甲○○所有停放在第17號
    停車格之車號8B-211 2號自小客車處無人看管，竟持隨手撿
    拾之紅磚敲破右後方車窗玻璃（毀損部分未據告訴），開啟
    車門，竊取甲○○置於車內之衛星定位系統防盜器9 部、筆
    記型電腦1 部、家用電鑽1 支、裝有駕駛執照、行車執照、
    彰化銀行存摺、土地銀行存摺、發票、契約書之黑色公事包
    等物，價值約新臺幣（下同）20萬元，得手後攜往臺北縣板
    橋市華江橋附近丟棄，嗣甲○○發現後報警處理。乙○○嗣
    因另案經警查獲，而於有偵查犯罪職權之公務員知悉其涉本
    案前，即主動向臺北市政府警察局大同分局偵查隊警員自首
    而接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查後向臺灣士林地方法院提起公訴，
    嗣經同院判決管轄錯誤移送本院審理。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實，坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○於警詢時指訴之失竊情節相符，並有車籍資料1 紙、刑案
    現場照片4 幀可資佐證，足認被告自白與事實相符，本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜間侵入
    住宅竊盜罪。又被告如事實欄所載之前科及刑之執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可考，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。被告犯罪後，於有偵查犯罪職權
    之機關尚不知本件竊盜行為人前，向具有偵查犯罪權之員警
    自首本件竊盜犯行而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減
    輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告年輕力壯，竟不思循正
    途賺取財物，反而以破壞他人汽車車窗之方式竊取車內財物
    ，對被害人造成極大損害，亦影響社會安定秩序之建立，兼
    衡其素行不佳、犯罪動機、目的、所得利益及犯罪後坦承犯
    行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項、第62條前
段，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
