【裁判字號】    97,簡,6286
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6286號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第18527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之港號開獎號碼表貳張、港號簽單
壹張、六合彩簽單壹張、台彩539 簽單壹張、大樂透簽單壹張、
大樂透簽單留存聯壹張、其他簽單肆張及新臺幣玖仟伍佰玖拾伍
元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之大樂透簽單留存聯
影本壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第一行末應補充為：「
    及供給賭博場所、聚眾賭博之犯意」外，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266條第1項前段
    之普通賭博罪；被告甲○○另犯刑法第268 條之意圖營利供
    給賭博場所及聚眾賭博罪。被告甲○○於各期香港六合彩、
    臺灣大樂透及台彩539 開獎前多次收單下注之舉動，為單一
    犯意下之接續舉動，均僅論以1 接續之行為。又被告甲○○
    自97年2 月間某日起至97年6 月17日為警查獲時止，在同一
    地點，反覆密接聚眾賭博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機率
    從中搏取利益，顯具有營利之意圖，則被告以此方式之賭博
    行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價
    上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集
    合犯」，應為包括1 罪。再被告甲○○以1 行為而觸犯上開
    數罪名，為想像競合犯，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告2 人賭博財物，敗壞社會善良風俗，助長社
    會投機風氣，兼酌犯後坦承犯行，態度尚稱良好，及被告甲
    ○○經營時間之長短等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並各諭知易科罰金或易服勞役之折算標準。
三、扣案之港號開獎號碼表2 張、港號簽單1 張、六合彩簽單1
    張、台彩539 簽單1 張、大樂透簽單1 張、大樂透簽單留存
    聯1 張、其他簽單4 張、賭資9595元，均係被告甲○○所有
    ，供犯本罪所用及所得之物，業經被告供明在卷；另自周永
    福身上起出之大樂透簽單留存聯影本1 張，亦為被告周永福
    因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第2 、3 款規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、刑法第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                    刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
