【裁判字號】    97,簡,8041
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8041號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第22498 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，素行尚佳，其損壞公務員職務上所掌
    管之物品，漠視國家公權力之行使，且對公權力威信造成損
    害；惟念其損壞物品之價值非鉅，且犯後坦承犯行，態度良
    好，並已親向內政部警政署國道公路警察局第六警察隊樹林
    分隊員警張龍乾、劉加祿道歉，且賠償該分隊遭損壞之辦公
    桌玻璃損失，業據證人張龍乾、劉加祿於檢察官偵訊時結證
    屬實，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，事
    後已向員警道歉並賠償其所損壞之公物，尚具悔意，其經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認以暫不執行其刑
    為當，併以宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項、刑法第138 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
