【裁判字號】    97,聲,3955
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3955號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
713 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點參貳公克）、甲基安非他命壹包（
淨重零點壹柒公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    81號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，惟所查扣之海洛因1 包（淨重0.32公克）、安非他
    命1 包（淨重0.17公克），為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 、2 款所規定之第一、二級毒品，係屬違禁物，爰依
    刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項規定，
    聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品，依同條例第18條第1 項前
    段規定，應沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，分
    別定有明文。
三、經查：本件扣案之白色粉末1 包、透明結晶1 包，分別經送
    法務部調查局、台灣檢驗科技股份有限公司檢驗，結果確呈
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命等情，有卷附
    之法務部調查局96年2 月9 日調科壹字第09623011070 號鑑
    定書、台灣檢驗科技股份有限公司96年2 月16日CH/2007/20
    359 各1 紙在卷足佐，自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 、2 款所列之第一、二級毒品無疑，為違禁物，依前揭
    規定，應認本件聲請為有理由，爰依刑法第40條第2 項，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
四、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
