【裁判字號】    97,交聲,2259
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2259號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國九十七年四月十一日所為之北監自裁
字裁00－000000000號裁決處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。又依道路交通管理處罰條例第八十七條規定向
    管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依
    法扣除在途期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，此觀
    道路交通案件處理辦法第十二條、第十八條規定至明。
二、次按處理違反交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定；又送達於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之。於應送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接
    收郵件人員，再送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄
    存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所營業所或其就業處所門
    首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文
    書寄存於送達地之郵政機關，違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準級處理細則第五條、行政程序法第七十二條第一項、
    第七十三條第一項及第七十四條第一項、第二項亦有明文。
三、經查，本件原處分機關於民國九十七年四月十一日以北監自
    裁字裁00－000000000號掣發違反道路交通管理
    事件裁決書後，於九十七年四月十七日將上開裁決書送達於
    異議人即受處分人甲○○之住所地，因於送達處所未晤受處
    分人本人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達處所
    接收郵件人員，郵局人員以寄存送達方式為送達，即將送達
    通知書一紙黏貼於應受送達人住所地門首，另一份置於該送
    達處所信箱，復將送達之裁決書於同日寄存於新莊龍鳳郵局
    以為送達，此有異議人戶籍資料查詢結果及交通部公路總局
    臺北區監理所送達證書影本各一紙附卷可稽，是原處分機關
    依上開規定辦理寄存送達，業經合法送達應無疑義。異議人
    如對原處分機關是項裁決書不服欲提起異議，其二十日之合
    法提出異議期間，應自九十七年四月十八日起算，加計因異
    議人設址於臺北縣新莊市之在途期間二日後，至遲應於九十
    七年五月九日（星期五）提出異議。茲異議人竟遲至九十七
    年八月十八日，始向原處分機關聲明異議，有交通部公路總
    局臺北區監理所收件章戳附於聲明異議狀可查，顯見本件異
    議人聲明異議，已逾法定之異議期間。揆諸首揭條文規定，
    自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  交通法庭  法  官  王士珮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
