【裁判字號】    97,訴,3901
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3901號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住臺北.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6692號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級、第二級毒品之
    犯意，於民國97年6 月1 日3 時20分許接受採尿時起回溯26
    、96小時內某時，在某不詳地點，分別施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣為警於同日1 時45
    分許，在臺北市內湖區○○○道口攔檢而查獲，經警採尿液
    送驗結果呈鴉片類、甲基安非他命類陽性反應。因認被告涉
    犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之施用第一級、
    第二級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查被告因涉犯施用第一級、第二級毒品罪嫌，經檢察官於97
    年9 月9 日提起公訴，有本院收狀戳上打印之日期在卷可憑
    。惟被告業於起訴前之97年6 月22日死亡，有被告個人基本
    資料查詢結果表乙紙附卷可稽，揆諸前揭說明，檢察官本應
    為不起訴之處分，然其逕行提起公訴，乃起訴之程序違背規
    定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    19    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
