【裁判字號】    97,簡,8038
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項前段之侮辱公
    務員罪。按刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪，屬妨害國家
    公務之執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，
    如對於公務員二人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單
    純一罪，並無刑法第55條所謂「想像競合犯」之法例適用。
    是本件被告同時對上述二位警員辱罵之行為，其所侵害者為
    國家法益，仍屬單純一罪，聲請簡易判決處刑意旨認係想像
    競合犯云云，尚有誤會。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度、生活狀況、其對執法人員侮辱暨對公權力威
    信所生之危害程度及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140條第1項前段、第41條第1項，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第140 條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
