【裁判字號】    97,簡,6943
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6943號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵續字第270 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分並加以卷附之房屋租賃契約書外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入建築物
    罪。爰審酌被告無故侵入他人住宅，對於社會治安所生之危
    害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受之損害、
    迄未與告訴人達成和解及於犯罪後否認犯行飾詞圖卸之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵續字第270號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段109巷108
                        號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，前經不起訴處分後，告訴人聲請再議
，經臺灣高等法院檢察署撤銷發回續行偵查，業經偵查終結，認
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○曾係男女朋友，詎甲○○竟萌生侵入住宅犯
    意，於民國97年1月10日晚間7時許，趁乙○○外出忘記鎖門
    之際，無故侵入乙○○位在臺北縣五股鄉○○路○段18號2樓
    之租屋居住處。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告固坦承有於前揭時、地進入告訴人上開租屋處之事
    實，惟矢口否認有何侵入住宅之犯行，辯稱：伊當天到上址
    門是開著，伊上去2樓時房門也沒關，告訴人不在房間內，
    告訴人與伊約好要還錢，到場發現告訴人不在，伊有通知警
    方到場，伊並沒有動現場的東西云云。按刑法第306條第1項
    所稱之「無故侵入」，係指未得住屋權人之同意，且無正當
    理由，而違反居住人之意思，強行進入。設若債權人上門討
    債，遭債務人拒絕並拒予開門，債權人私自翻牆強行進入債
    務人住宅，應係構成「無故侵入他人住宅」罪，最高法院46
    年度台非字第44號判決、司法院廳刑一字第689號函附法
    律問題研究意見可資參照。經查，被告所庭呈之電子郵件列
    印畫面固得認為被告與告訴人間仍有金錢糾葛，然並無證據
    足認告訴人曾約被告於案發當天到告訴人住處就雙方金錢往
    來事宜磋商；且該房間確為告訴人所租用等節，業據證人即
    告訴人房東黃吳綢春於偵訊中證述在卷（見97年6月20日偵
    訊筆錄），揆諸前揭判例意旨，縱被告未將房門上鎖，然未
    徵得告訴人同意前，他人仍不得任意進入。綜上，被告前揭
    侵入住宅罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第306條第1項無故侵入住宅罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              檢察官  陳  豐  年
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  郭  曉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
