【裁判字號】    97,聲,3982
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3982號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第709號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告丙○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經具保人乙○○依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣25,000元繳納保證後，將被告停止羈押。茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金（刑保字第96004490號）。爰依同法第121
    條第1 項規定聲請沒入被告繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有
    明文。經查被告在臺灣板橋地方法院檢察署97年度執字第11
    649 號案件執行時逃匿，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於97年8 月27日以甲○慎辛緝字第5843號發布通緝書，另
    案通緝中，又具保人經通知未遵期通知或帶同被告到案接受
    執行等情，此有送達證書1 紙、具保人協助被告到案執行之
    通知書1 份、臺灣板橋地方法院檢察署通緝書1 份、保證金
    收據影本1 紙在卷可稽。茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案執
    行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表1 份附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自
    應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                    刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
