【裁判字號】    97,訴,459
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第459號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  林中寶企業有限公司
                        樓
兼法定代理  乙○○
人                      樓
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年9月3日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零捌萬零陸佰元，及自民國九十
七年五月二十二日起至清償日止，按年息百分之四點一七五計算
之利息，暨逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告林中寶企業有限公司（以下簡稱林中寶
    公司）於民國96年6月22日邀同被告乙○○、甲○○為連帶
    保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,300,000元，約定借
    款期間自96年6月22日起至101年6月22日止，共分60期，依
    年金法，按月本息平均攤還。利率則約定按原告定儲指數利
    率加碼年息百分之1.575浮動計算，並隨原告定儲指數利率
    變動而調整，且任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即
    喪失期限利益，所有債務視為全部到期，應將所欠借款一次
    清償，除自逾期之日起，按上開利率計算遲延利息外，逾期
    6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開
    利率百分之20加付違約金。詎被告林中寶公司並未依約繳納
    本息，總計尚欠借款本金1,080,600元迄未清償，依上開約
    定，借款即視為全部到期，被告林中寶公司應負償還之責，
    而被告乙○○、甲○○既為前開借款之連帶保證人，就前開
    債務依法自應負連帶清償之責任，然屢經催討均置之不理，
    為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請
    求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金等
    語。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借據、連帶
    保證書、原告銀行之利率變動資料各1份、授信約定書3份、
    放款帳務資料查詢單2份為證，而被告迄未到場爭執，亦未
    提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本
    院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告之主張為
    真實。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明，最高法院45年台上字第1426號著有判
    例可資參照。本件被告林中寶公司既為系爭債務之債務人，
    被告乙○○、甲○○為其連帶保證人，自應就其保證債務負
    全部給付之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息與違
    約金，即無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    9    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
