【裁判字號】    97,聲,888
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第888號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第三三七號提存事件，聲請人所提存擔保金
新臺幣伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付信用卡消費
    款事件，聲請人前依本院民國91年度裁全字第328 號民事裁
    定為擔保假扣押，曾提供新臺幣50,000元，以本院91年度存
    字第337號提存事件提存，並聲請本院假扣押執行相對人財
    產在案。茲因聲請人已聲請撤銷前開假扣押裁定，假扣押執
    行程序因標的物拍定業已終結，聲請人亦聲請本院通知受擔
    保利益人即相對人於一定期間內行使權利，相對人迄未行使
    ，爰依法聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔保
    之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。又所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出本院91年度裁全字第
    328號、92年度裁全聲95號裁定、確定證明書、97年6月18日
    新院雲民勤97聲520字第11890號函等件為證，並經本院依職
    權調取本院91年度裁全字第328號、92年度裁全聲字第95 號
    、91年度存字第337號提存事件、91年度執全字第242號、90
    年度執全字第814 號、91年度執字第3542號、97年度聲字第
    520 號卷宗核閱屬實。茲聲請人已撤銷前開假扣押裁定，且
    聲請人聲請強制執行之標的物業已拍定執行程序終結，應認
    訴訟終結。聲請人復聲請本院定相當期間通知受擔保利益人
    即相對人行使權利，惟相對人迄今均未行使權利，有本院民
    事紀錄科查詢表在卷可參。從而，聲請人聲請返還前開提存
    之擔保金，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  朱苑禎
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
