【裁判字號】    97,親,21
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度親字第21號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼法定代理
人          甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國97年9 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○(民國97年4 月17日出生)非原告與被告甲○○之
婚生子女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告丙○○與被告甲○○於民國89年12月 6
    日結婚，並於96年7 月30日達成協議離婚，且已辦妥離婚登
    記，嗣被告乙○○於97年4 月17日出生，因其受胎期間在婚
    姻係存續期間，故推定被告乙○○為被告甲○○之婚生子女
    。惟事實上被告乙○○並非自被告甲○○受胎，而係原告自
    訴外人辛世民處受胎所生，佐以財團法人長庚紀念醫院林口
    醫學中心針對被告乙○○與訴外人辛世民進行血緣鑑定，該
    鑑定之結果亦認定訴外人辛世民為被告乙○○之生父機率為
    99.99999% ，足證被告乙○○與被告甲○○間並無血緣關係
    ，但因受民法第1063條規定，被告甲○○為乙○○法律上推
    定之生父，致被告乙○○在私法上之地位因此有受侵害之危
    險，原告自得對被告甲○○提起本件否認子女之訴，以除去
    私法上身分地位不安之狀態，並聲明求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、法院之判斷：
  (一)被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決，合先敘明。
  (二)經查，原告主張被告乙○○並非其與被告甲○○所生之子
      女乙節，業經本院囑託財團法人長庚紀念醫院林口醫學中
      心對於原告與被告乙○○、訴外人辛世民進行親子血緣鑑
      定，而該鑑定報告之結論既明確記載為：１、不能排除辛
      世民與乙○○的親子關係。２、累積親子關係係數(CPI )
      為0000000.95，就是說『辛世民是乙○○的親生父親』這
      一個可能性與『任何中國男人偶然具有是乙○○的親生父
      親所必須具備的基因半型(Obligatory genes)』這一個可
      能性相比，大約為0000000.95倍。３、親子關係概率(PP)
      為99.99999% ，也就是說辛世民與乙○○之父女關係確定
      率為99.99999% ，因此『辛世民是乙○○的親生父親』這
      一個假設由此次測試已實務上可以證實，此有財團法人長
      庚紀念醫院林口分院97年8月5日(97)長庚院法字第0667號
      函檢送親子鑑定報告三紙附卷可稽，核與原告所陳情節相
      符，參以被告經合法通知未到庭應訊，復未提出書狀答辯
      以供本院審酌，故原告上開主張，自堪信為真實。從而，
      原告提起本件否認子女訴訟，核無不合，自應准許。
四、關於訴訟費用負擔方面：按敗訴人之行為，按當時之訴訟程
    度為伸張或防衛權利所必要者，因該行為所生之費用，法院
    得酌量情形命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第81條
    第2 款著有明文。又本件否認子女之訴，原告起訴雖於法有
    據，然本件親子關係既係因婚生推定所造成，則被告之應訴
    受法律規定而不得不為者，是以本院認為本件訴訟費用應由
    原告負擔較為公允。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    19    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                          書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    97    年     9    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
