【裁判字號】    97,聲,871
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第871號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        4樓
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第五六八號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹萬玖仟伍佰元之擔保金，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國92年度竹小字第11
    1 號民事小額訴訟判決，曾提供新臺幣19,500元為擔保金免
    為假執行，並以本院92年度存字第568 號提存事件提存在案
    。聲請人不服上開判決提起上訴，經本院92年度保險小上字
    第22號受理在案。嗣兩造達成訴訟外和解，聲請人撤回上訴
    ，並由相對人出具同意書同意聲請人取回前開擔保金，為此
    依法聲請返還擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條亦有明定。
三、經查，聲請人主張上開情事，業據其提出本院92年度存字第
    568 號提存書、同意書等件為證，並經本院依職權調閱本院
    92年度竹小字第111 號、92年度小上字第22號民事卷宗、92
    年度存字第568 號擔保提存事件全卷核閱無訛。從而，聲請
    人聲請返還擔保金，即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  朱苑禎
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
