【裁判字號】    97,竹小,362
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第362號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年9月16
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬零貳佰陸拾玖元，及自民國九十七年
五月四日起至清償日止，按年息百分之四點五五計算之利息，暨
自民國九十七年六月五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期在超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國92年12月4日，向原告借款新台幣（
    下同）400,000元，約定借款時間自92年12月4日起至97年12
    月4日止，借款利率自92年12月4日起至94年12月4日止，按
    年息百分之2.8固定計息，另自92年12月4日起至97年12月4
    日止，改按原告銀行指標利率加碼百分之1.95，即以年息百
    分之4.55計息，嗣後並隨前述指標利率變動而調整，且約定
    被告應按月攤還本息，如有任何一宗債務不依約清償本金時
    即視為全部到期，被告即應為全數清償，並自遲延之日起，
    除按約定利率計算利息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率百分之10，逾期超過6個月之部分，則按上開利率百分之
    20計算違約金。詎被告自97年5月4日起即未依約按期繳款，
    尚積欠本金50,269元及利息、違約金均未清償，則依約定條
    款之規定，被告已喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償
    ，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依消費借貸之法律關
    係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額、
    利息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業經其提出與所述相符之借據、
      其他約定事項、放款帳戶資料查詢單（以上均影本）等件
      為證，而被告經受合法通知並未到庭爭執，亦未提出書狀
      作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償如主
      文第1項所示之借款金額及按約定利率計算之利息、違約
      金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    19    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
