【裁判字號】    97,聲,907
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第907號
聲  請  人  羅得綜合建材股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  鑫毅營造有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三四四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣捌萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    聲請人前遵本院民國97年度裁全字第234號民事裁定，為擔
    保假扣押，提供新臺幣84,000元為擔保金，以本院97年度存
    字第344號提存事件提存在案。茲因相對人出具同意書，同
    意聲請人領回其所提存之上開擔保金，爰聲請發還本件擔保
    金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、經查，聲請人前開主張，業據其提出本院97年度存字第344
    號提存書影本、同意書為證，並經本院依職權調閱本院97年
    度裁全字第234號假扣押事件、97年度存字第344號提存事件
    卷宗，核無不合。從而，聲請人聲請返還擔保金，即有理由
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  朱苑禎
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
