【裁判字號】    97,交易,242
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第242號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣台北監獄士林分監執行
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5430號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，
經本院當庭裁定依簡式審判程序審理並判決如下：
   主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充如下：(1)飲酒時間自民國97年4 月
    7 日晚間23時許，在台北縣汐止市○○街482 之1 號8 樓其
    租屋處飲用米酒至翌日（8 日）凌晨後就寢。於8 日上午11
    時許睡醒後騎車外出而遭查獲。(2)被告於本院審理時自白犯
    罪。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車造成自身
    及用路人之危害、被告此次被查獲時呼氣酒精濃度為每公升
    0.67毫克，及被告之品行、智識、犯後深表悔悟等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
