【裁判字號】    97,聲,1342
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1342號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○○○○ .
即  被  告
上列聲請人因受刑人即被告甲○○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○ 犯竊盜案件
（九十六年度訴字第一一六二號），聲請定其易科罰金之折算標
準（九十七執聲字第八一九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○所犯竊盜罪所處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○
    犯竊盜等案件，經本院以九十六年度訴字第一一六二號判決
    （臺灣士林地方法院檢察署九十六年度偵字第一００三八號
    ）判處竊盜罪部分有期徒刑五月及放火罪部分有期徒刑一年
    二月，經受刑人提起上訴，臺灣高等法院以九十七年度上訴
    字第二０二八號受理在案，嗣受刑人於九十七年五月十九日
    就竊盜部分撤回上訴而判決確定，然受刑人所犯竊盜罪，係
    屬最重本刑為五年以下有期徒刑之罪，所受宣告刑未逾有期
    徒刑六月，且尚未執行，因原判決未諭知得易科罰金之折算
    標準，爰依法聲請裁定得易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金，刑法第四十一條第一項前
    段定有明文。次按刑法第四十一條之規定，中華民國九十年
    一月四日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
    未完畢者，亦適用之。未諭知得易科罰金之處罰者，亦同，
    刑法施行法第三條之一第一、二項亦定有明文。又按查刑法
    第四十一條之易科罰金，如判決主文內漏未記載，而因被告
    身體、教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難時，被告及
    檢察官均有聲請權（司法院字第一三五六號解釋參照）。
三、經審閱前開案卷資料，認本件聲請於法並無不合，應予准許
    。爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
