【裁判字號】    97,消債清,46
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第46號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  秀蕊律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示之文件及
    資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
（一）是否曾經法院裁定開始清算程序或宣告破產？若有，應陳
      報該法院、案號及進行狀況。
（二）有無其他繫屬（進行）中之民事訴訟或強制執行事件；若
      有，應陳報該法院、案號及進行狀況。
（三）釋明與債權人胡明輝間債權債務發生之原因關係、胡明輝
      地址與聯絡方式，並提出證明文件（須附胡明輝支領金錢
      方式、借貸金錢交付、債務人使用流向），債務人已按各
      期清償之金額及證明，此部分是否列入債權人清冊，如需
      列入應提出相關證明。又債務人陳明將房屋與土地出賣予
      胡明輝抵銷債務後，而仍得暫住使用，所指為何？是否與
      其訂有房屋租賃契約，若有，應提出有效期限租賃契約。
（四）臺北縣汐止市○○段00000-000 建號（即臺北縣汐止市○
      ○路68巷3 號3 樓）建物之買賣契約、最新建物登記謄本
      暨臺北縣汐止市○○段0000-000地號之最新土地登記謄本
      影本（含他項權利部分）。
（五）應提出與國泰世華商業銀行股份有限公司房屋貸款契約書
      及房貸繳息清單。
（六）陳明債務人是否對他人有債權存在？如有，應提出債務人
      清冊，並註明該債務人之姓名或名稱及地址、各債務之數
      額、原因、種類及擔保狀況。
（七）提出配偶羅武龍97年度消債清字第17號聲請狀及其附件影
      本一份及民國92至94年度綜合所得稅各類所得資料清單及
      最近1 個月財產歸屬資料清單。
（八）債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶，聲請前2
      年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登至本
      裁定送達日之後）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
