【裁判字號】    97,拍,889
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第889號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        號4樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年6 月21日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）660 萬元之最高限額抵押權
    ，存續期間自96年6 月21日起至136 年6 月20日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經96年6 月21日登
    記在案。
三、嗣相對人於96年6 月22日向聲請人借款550 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償本金或利息時，經聲請人通知或催告後，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相
    對人自97年6 月22日起即未依約繳納本息，經函催後仍未繳
    付，尚欠本金529 萬6,07 3元及如附表二所示之利息、違約
    金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借款契約書、存款
    牌告、大額存款牌告暨基準利率表、借款契約加速條款內容
    變更通知函、郵局存證信函等影本為證，經核尚無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
