【裁判字號】    97,拍,901
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第901號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年5 月5 日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對伊（原名保証責任台北縣淡水
    第一信用合作社）所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（
    下同）300 萬元之最高限額抵押權，存續期間自93年5 月5
    日起至133 年5 月4 日止，債務清償日期依照各個債務契約
    所定清償日期，經93年5 月12日登記在案。
三、嗣相對人於93年5 月13日向聲請人借款200 萬元、20萬元、
    30萬元，並簽發授權由聲請人填具到期日，面額為30萬元之
    本票1 紙交予聲請人作為擔保；上開借款期間、利息暨違約
    金計算方式均載明於借據或本票內，如在借款期間內一期未
    按期攤還本息，經聲請人通知或催告後，即喪失期限利益，
    應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自97年3 月
    13日起即未依約繳納本息，經函催後仍未繳付，尚欠本金共
    計224 萬2,580 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、土地及建物登記謄本、借據2 紙、本票1 紙、授權書
    、放款查詢單、郵局存證信函及郵政掛號郵件收件回執各2
    紙等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
