【裁判字號】    97,撤緩,109
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第109號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○竊盜案件（96年度士簡字第294 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前經本院於民國96年3 月19日
    判決（96年度士簡字第294 號），處罰金新臺幣1 萬元，緩
    刑2 年，並於96年4 月23日確定。竟於緩刑期內，即96年5
    月9 日至96年5 月10日更犯竊盜罪，經本院於96年8 月9 日
    判決，處拘役38日（96年湖簡字第90號），嗣經上訴（96年
    簡上字第241 號），並已於97年8 月1 日駁回上訴確定，足
    認原宣告之緩刑難收其預期之效果，因而聲請將上述緩刑之
    宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本認被告前因竊盜罪受緩刑
    之宣告，嗣不及二個月，又再犯竊盜罪，足認原宣告之緩刑
    難收其預期之效果，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規
    定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
