【裁判字號】    97,聲,1280
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1280號
聲  請  人  合作金庫票券金融股份有限公司
            融股份有限公司)
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  領航服飾股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  戊○○
            乙○○
上列當事人間97年度存字第489 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度聲字第一七六二號民事裁定所命，經聲請人以本
院九十七年度存字第四八九號提存事件所提供之擔保金即高雄市
政府公債九十四年度第一期債票，面額新臺幣壹佰萬元二紙（票
號：九四一Ｄ００五八六、九四一Ｄ００五八七），准以等值之
現金或或同額之九十七年度甲類第一期中央政府建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院95年度裁全字第3178號民事裁定，准聲請人
    以新臺幣（下同）200 萬元或等值之中華商業銀行可轉讓定
    期存單為相對人供擔保後，得對相對人之財產實施假扣押，
    經聲請人以本院95年度存字第1746號提存事件提存後聲請執
    行。嗣經本院96年度聲字第1762號民事裁定，變換提存物而
    提供200 萬元之高雄市政府公債94年度第1 期債票，並以本
    院97年度存字第489 號提存事件提存在案。茲以前項定期存
    單業已到期，為領回辦理還本手續，為此聲請變換提存物等
    語。
三、聲請人聲請意旨所指等情，經核聲請人提出本院95年度裁全
    字第3178號、96年度聲字第1762號民事裁定、97年度存字第
    489 號提存書等影本無誤，並經本院調取上開提存卷宗查核
    屬實，聲請人所為本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
