【裁判字號】    97,訴,860
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第860號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1338號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒
壹支、毒品海洛因殘渣袋壹個均沒收，注射針筒壹支、毒品海洛
因殘渣袋壹個內之毒品海洛因殘渣（均量微無法析離秤重）並均
銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有
期徒刑拾月，扣案注射針筒壹支、毒品海洛因殘渣袋壹個均沒收
，注射針筒壹支、毒品海洛因殘渣袋壹個內之毒品海洛因殘渣（
均量微無法析離秤重）並均銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，就犯罪事實一、第9 行、第10行更正記載為：「97年
    6 月8 日晚間某時，在上開臺北市南港區住處」，就證據部
    分補充：扣押物品目錄表1 紙、扣案物品照片1 幀、臺北市
    政府警察局內湖分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步
    鑑驗報告單1 紙（偵查卷第24頁、第32、33頁）、被告甲○
    ○於本院之自白（本院卷第27、30頁）、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份。
二、核被告甲○○所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其施用前持有第一級、第二級毒品之低度行為，各為施用毒
    品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一
    級、第二級毒品罪，其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。被告有起訴書犯罪事實欄所載前案犯罪科刑並執行完畢之
    情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可查，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之各罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。本件檢察官就被告上開犯行，分別求處有期徒刑10月
    、5 月，爰審酌被告前曾有施用毒品之犯行，經觀察、勒戒
    、強制戒治之治療程序後，仍未戒除惡習而繼續施用，並考
    量其生活狀況、智識程度，施用毒品之次數，暨犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，認檢察官上開求刑尚屬過高，爰就被告所
    犯上開2 罪，分別量處如主文所示之刑，並依刑法第51條第
    5 款之規定，定其應執行刑。
三、扣案之注射針筒1 支、毒品海洛因殘渣袋之包裝袋1 個為被
    告所有供犯上開施用第一級毒品罪所用之物，業據被告供承
    在卷（本院卷第30頁），均應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收，注射針筒1 支、毒品海洛因殘渣袋1 個內之毒
    品海洛因殘渣（均量微無法析離秤重），均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
