【裁判字號】    97,審易,96
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審易字第96號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第七０六四號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑
，改依通常程序審理（九十七年度士簡字第一二一四號），經本
院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。偽造支票（發票人：勁緯電子有限公司、
發票日：九十六年十二月三十一日、票面金額：陸萬元、票號SL
0000000號）壹紙沒收。
    事  實
一、乙○○於民國九十六年十月二十日見蘋果日報上登載出售支
    票之分類廣告，明知該廣告所出售之支票係來路不明之贓物
    ，竟仍基於故買贓物之犯意，以新臺幣（下同）六千元之代
    價，向年籍姓名不詳之人購買勁緯電子有限公司（下稱勁緯
    公司）於九十六年九月七日二十三時二十九分許，在臺北縣
    鶯歌鎮○○街九十一巷二號遭竊、嗣遭姓名年籍不詳之人偽
    蓋勁緯公司印鑑之偽造支票一張（發票人係勁緯公司、票號
    為SL0000000號、付款人係板信商業銀行秀朗分行、帳號00-
    0000000 號、面額六萬元），並於臺北縣淡水鎮之臺北捷運
    淡水線唭哩岸站收受之，復於九十六年十二月三十一日交予
    其任職之臺北市建築材料運送職業工會持以提示，而為警循
    線查悉上情，並扣得前開偽造支票一張。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時供認不諱（見
    本院卷第十頁至第十一頁），核與被害人勁緯公司之負責人
    甲○○於警詢時陳述及偵查中證述勁緯公司之支票遭竊情節
    相符（見同上偵卷第七頁至第八頁、第三十一頁至第三十二
    頁），復有臺灣票據交換所九十七年一月十四日台票總字第
    零九七零零零零三四二號函附支票影本、退票理由單、票據
    掛失止付通知書、遺失票據申報書、提示人資料查報表及勁
    緯電子有限公司支票失竊清單等（見同上偵卷第九頁至第十
    四頁、第十八頁）在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買
    贓物罪。聲請簡易判決處刑書雖誤認被告係犯刑法第三百四
    十九條第一項之收受贓物罪，惟已據蒞庭公訴人當庭更正起
    訴法條，並經本院當庭再為告知，自無礙被告防禦權之行使
    。爰審酌被告故買他人遭竊之支票，助長竊風，導致被害人
    追回失物之困難，對社會危害非輕，惟念其犯罪後坦承犯行
    ，已有悔意，並考量其犯罪之動機、目的、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，初犯刑章，犯
    罪後已坦承犯行，知所悔改，經此罪刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，應依刑法第七十四條第一項第一款之規定，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
三、扣案之偽造支票（發票人：勁緯電子有限公司、發票日：九
    十六年十二月三十一日、票面金額：六萬元、票號SL000000
    0 號）一紙，係勁緯公司遭竊後經他人偽造之有價證券，不
    問屬於被告與否，應依刑法第二百零五條之規定宣告沒收。
    至前開支票上偽造之「勁緯電子有限公司」、「張建勝」印
    文共二枚，屬偽造支票之一部分，已因支票之沒收而包括在
    內，則不另為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條
第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二百零五條，刑法施
行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第二項：（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
