【裁判字號】    97,聲,1310
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1310號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆佰萬元後，本院年九十七執字第九○三四
號執行事件之強制執行程序關於相對人聲請執行聲請人財產部分
，於本院九十七年度訴字第一○五六號債務人異議之訴事件判決
確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院97年度執字第9043號事件之強制執行程序。
三、經查：本件相對人以臺灣臺中地方法院97年度執子字第2746
    2 號債權憑證為執行名義，對聲請人所有，門牌號碼臺北市
    內湖區○○路49號10樓建物，暨建物坐落之臺北市○○區○
    ○段113 地號土地應有部分27萬分之19聲請強制執行，執行
    債權額為新臺幣（下同）573 萬4,210 元及約定之利息、違
    約金，經分本院97年度執字第9043號強制執行事件，尚未終
    結；另聲請人已提起債務人異議之訴，經分本院97年度訴字
    第1056號民事事件，聲明求為判決相對人所執臺灣臺中地方
    法院97年度執子字第27462 號債權憑證不得強制執行，業據
    本院依職權調閱各該卷宗查明屬實，依首揭規定，聲請人之
    聲請，核屬有據，應予准許。
四、至供擔保金額之酌定部分：
  (一)經查，經本院核閱97年度執字第9043號執行事件案卷，相對
    人聲請執行聲請人所有之前開不動產，業經本院民事執行處
    以底價1,277 萬元定期97年9 月23日進行第一次拍賣，如於
    前開期日以上開底價拍定，以該事件相關債權人分配情形，
    相對人得受分配之總金額應為513 萬7,134 元，未受償金額
    為1,019萬9,582元（詳如附件一試算表）。
  (二)審酌各級法院辦案期限實施要點第2 項第2 款、第7 款規定
    ，第一審通常程序審判案件之期限為1 年4 月、第二審為2
    年、第三審為1 年，推估本件審理期間應為4 年4 月。是如
    遞延4 年4 月後，上開不動產始拍賣受償，則相對人受償金
    額減為478 萬5,246 元，未受償金額增為1,398 萬3,419 元
    （含遞延期間增加之利息，詳如附件二試算表），是相對人
    因停止執行所受損害，應為未受償金額增加之數額即378 萬
    3,837 元（計算式：00000000-00000000=0000000） 。
  (三)按擔保金在擔保相對人應停止執行可能所受之最大損害，是
    本院另審酌相關事件移審、分案等程序上延滯之時間等因素
    ，認斟酌之擔保金，應從寬推估而以400 萬元為適當。
四、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
