【裁判字號】    97,易,1035
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1035號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5658號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定依簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第三款之竊盜罪，處有期徒
刑陸月。扣案老虎鉗壹支及手電筒壹支均沒收；又犯刑法第三百
二十一條第一項第二款、第三款之竊盜罪，處有期徒刑陸月。扣
案老虎鉗壹支及手電筒壹支均沒收；應執行有期徒刑拾月，緩刑
貳年。扣案老虎鉗壹支及手電筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）所載
    外，並補充被告甲○○於本院審理中自白犯罪及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段、第310
    條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第2 款、第
    3 款、第55條第5 款、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項
    第1 款，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                      刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者
三、攜帶兇器而犯之者


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
