【裁判字號】    97,撤緩,108
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第108號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（97年度執聲字第864 號、96年度偵字第328 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經本院於
    民國96年3 月28日，以96年度士簡字第307 號判決判處有期
    徒刑5 月、緩刑4 年，該判決於96年5 月7 日確定。迺受刑
    人於受緩刑宣告期間內即97年2 月3 日更犯妨害公務罪，經
    臺灣板橋地方法院於97年7 月11日，以97年度簡字第5777號
    判決判處有期徒刑6 月，該判決於97年8 月7 日確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，合於刑法第75條之1 第1 項
    第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷緩刑。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；撤銷
    之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75條之1 第1
    項第2 款、第2 項、第75條第2 項定有明文。又緩刑之宣告
    應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察
    官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查：
    (一)受刑人因犯偽造文書案件，經本院於96年3 月28日，以
        96年度士簡字第307 號判決判處有期徒刑5 月、緩刑4
        年，該判決於96年5 月7 日確定。迺受刑人於受緩刑宣
        告期間內即97年2 月3 日更犯妨害公務罪，經臺灣板橋
        地方法院於97年7 月11日，以97年度簡字第5777號判決
        判處有期徒刑6 月，該判決於97年8 月7 日確定之事實
        ，有卷附判決書以及臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
        ，是本件受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
        內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，首堪認定。
    (二)經本院細繹上開兩案判決，受刑人前案係在交通員警提
        出之違反道路交通管理事件通知單上偽簽他人署名，後
        案則係在臺灣板橋地方法院檢察署法警室內衝撞玻璃門
        、咬傷現場員警，顯見受刑人對於公權力之行使毫不尊
        重，法治觀念偏差，且於緩刑期內不知真切悛悔，原宣
        告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請
        人於後案判決確定後6 月以內聲請撤銷受刑人前揭緩刑
        之宣告，核與前揭規定相符，故本件聲請為有理由，應
        予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第六庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官   張茹茵
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
