【裁判字號】    97,司,102
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第102號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  德利開發科技股份有限公司
臨時管理人  林崇德
上列當事人間聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任林崇德（身分證統一編號：Ｚ000000000）為德利開發科技股
份有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：德利開發科技股份有限公司（下稱德利
    公司）截至民國97年4 月3 日止，滯欠營利事業所得稅合計
    達新臺幣（下同）52,496,284元，惟因該公司之董事於任期
    屆滿後，未即時改選，亦未遵經濟部97年3 月10日函於96年
    9 月25日前完成改選，是德利公司之原董事均已當然解任，
    於新任董事選任前，有為該公司選任臨時管理人之必要，以
    利稅捐之追徵。為此，爰提起本件聲請等語。
二、按股份有限公司董事會不為或不能行使職權，致公司有受損
    害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人
    以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為
    不利於公司之行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。
    次按董事任期屆滿而不及改選時，延長其執行職務至改選董
    事就任時為止，但主管機關得依職權限期令公司改選，屆期
    仍不改選者，自限期屆滿時，當然解任，公司法第195 條第
    2 項亦定有明文。經查，德利公司之董事任期已於93年3 月
    26 日屆滿，且未能即時改選，嗣經主管機關經濟部於96年7
    月3 日以經授商字第09601144860 號函限期相對人於96年9
    月25日前改選完成，然德利公司未於限期內完成改選，有經
    濟部97年3 月10日經授商字第09701057120 號函文在卷為憑
    ，是揆諸上開規定，德利公司之原任董事自96年9 月26日起
    已當然解任，故德利公司目前已無任何董事得以行使董事長
    或董事會之職權已堪認定。
三、復查，德利公司滯欠營利事業所得稅合計達52,496,284元，
    有欠稅總歸戶查詢情形表在卷為憑，且德利公司目前已無任
    何董事得以行使董事長或董事會之職權，亦如上述，如未能
    及時處理所欠稅款，將使債務擴大而使德利公司有受損害之
    虞。從而，聲請人本於利害關係人之身分，聲請為德利公司
    選任臨時管理人，應有理由。經本院衡酌林崇德原為德利公
    司之董事長，且現仍在實際處理公司事務，並有意願擔任該
    公司之臨時管理人等情，認由林崇德擔任德利公司之臨時管
    理人，對該公司而言，應最屬適當有利，爰依上揭條文選任
    林崇德為德利公司之臨時管理人。
四、依公司法第208 條之1 、非訟事件法第183 條、第21條第1
    項前段、第24條第1 項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
