【裁判字號】    97,抗,177
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第177號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年8 月7 日
本院97年度票字第6020號裁定提起抗告，本院合議裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁定
    並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務
    之存否有所爭執，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最
    高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例參照）
    。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨以
    其與股東代表採購6 艘船，迄未取得6 艘船之基本資料，資
    料尚在各艘船之各股東手中，伊僅取得副本資料，故未擁有
    6 艘船之所有權及航行權。如伊願償付本票款新臺幣（以下
    同）200 萬元，亦請以原約定方式與相對人正式完成6 艘船
    之買賣交易，但餘款須於交船時修理完成出航時交付…云云
    ，核屬實體上之爭執。揆諸前揭說明，應另行提起訴訟，以
    資解決，非本件非訟程序得以審究。抗告人猶執前詞，提起
    抗告，為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                  法  官  蕭錫証
                                  法  官  周群翔
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                  書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
