【裁判字號】    97,法,36
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度法字第36號
聲  請  人  甲○○○（即振興醫療財團法人董事長）
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請變更振興醫療財團法人（原名財團法人振興復健
醫學中心）捐助章程事件，本院於民國97年7 月31日所為之裁定
，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中理由欄第二項第四行及第三項第八行內關於
「於96年8 月23日經第4 屆董事會決議」之記載，均應更正為「
於96年8 月23日經第7 屆董事會決議」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開裁定原本及正本中理由欄第二項及第三項內，有
    如主文所示誤寫之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
