【裁判字號】    97,聲,1116
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1116號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第1732號提存事件，聲請人所提存之擔保金即中
央政府建設公債92年度甲類第4 期債票面額新臺幣伍拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條1 項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院87年度裁全字第459 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣（下同）50萬元之中央政府建設公債83年度
    甲類第2 期債票為擔保金，並以本院87年度存字第510 號提
    存事件提存在案，嗣幾經變換提存物後，現以本院96年度存
    字第1732號提存事件提存面額50萬元之中央政府建設公債92
    年度甲類第4 期債票為擔保金；茲因假扣押標的業經另案調
    卷執行完畢，本案訴訟業已終結，聲請人即供擔保人並聲請
    本院通知相對人即受擔保利益人行使權利而未行使（本院97
    年度聲字第711 號），依前開法條規定，聲請准予返還擔保
    金等語。並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨確
    定證明書、本院民事庭函等為證。
三、經本院依職權調閱前開假扣押及提存卷宗查核無訛，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
