【裁判字號】    97,聲,1418
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1418號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十五年度偵字七０六一號
），單獨聲請宣告沒收（九十七年度執聲字第八一三號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「GUCCI」商標圖樣之皮包壹件沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又犯商標法第八十
    一條、第八十二條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，
    沒收之，商標法第八十三條亦規定甚明。
三、經查：被告甲○○違反商標法之案件，業經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以九十五年度偵字第七０六一號為緩起訴處
    分確定，有前開緩起訴處分書及臺灣高等法院檢察署九十五
    年度上職議字第六六九六號處分書各一份在卷可稽，而扣案
    仿冒「GUCCI 」商標圖樣之皮包一件乃被告所有供犯本件所
    用之物一節，亦經被告於警偵訊自承明確，並有薈萃商標協
    會臺灣聯絡處鑑定人劉廷耀所出具之鑑定證明書一份附卷可
    憑，依前開規定，自得單獨聲請宣告沒收，從而，本件聲請
    為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一、第二百二十條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
