【裁判字號】    97,交簡,220
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第220號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第44
8 號），被告於本院訊問時自白犯罪（97年度交易緝字第15號）
，經本院合議庭裁定本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據方面並補充如下：被告甲○○於本院訊問時之自白
    （見本院民國97年9 月3 日訊問筆錄）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。經查，本件被告甲○○行為後，刑法第
    185 條之3 業於97年1 月4 日修正施行，修正後刑法第185
    條之3 之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
    萬元以下罰金」，與修正前之「1 年以下有期徒刑、拘役或
    3 萬元以下罰金」相較，修正前之規定對被告較為有利。是
    核被告甲○○所為，係犯修正前之刑法第185 條之3 服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於服用
    酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意
    駕駛車輛上路，雖未發生交通事故，但對行車安全已生危害
    ，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，及犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定：
    「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」
    ，細繹其意旨，應認為在上揭條例施行（即96年7 月16日）
    前經通緝者，而於該條例施行後，仍未克自動歸案接受偵查
    、審判或執行者，即不得獲減刑之寬典。本件被告甲○○於
    上開條例施行前之96年6 月12日經本院發佈通緝，而於上開
    條例施行後並未自動歸案，乃係遲至97年9 月3 日始遭警緝
    獲，此有本院通緝書、撤銷通緝書各1 件在卷足佐。從而被
    告既於上開條例施行前經本院發佈通緝，復未於96年12月31
    日前自動歸案接受審判，依上開條例規定，自不得減刑，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    97年1 月4 日修正施行前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
     以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
97年1 月4 日修正施行前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
