【裁判字號】    97,補,417
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第417號
原      告  庚○○
訴訟代理人  壬○○
被      告  甲○○
            乙○○
            寅○○
            癸○○
            辛○○○
            巳○○
            辰○○○○○○
                      樓
            子○○
            卯○○
            丑○○
                      4樓
            丁○○
            戊○○
兼上二人共同
訴訟代理人  己○○○
被      告  丙○○
上列當事人間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）93萬8,567 元（原告請求
分割之臺北縣汐止市○○段橫科小段238 地號，公告土地現值為
每平方公尺3,700 元，面積為761 平方公尺，原告應有部分為三
分之一），應徵第一審裁判費1 萬零240 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
