【裁判字號】    97,審簡,5
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度審簡字第5號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反商標法案件（九十七年度審易字第八九號），
經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三七八四號），本院訊問
被告等後，被告等均自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
乙○○犯商標法第八十一條第三款之侵害商標權罪，處拘役伍拾
日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，進貨單肆紙沒收；又
共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之如附表
所列近似商標商品貳萬伍仟零陸拾貳件沒收，應執行拘役玖拾日
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之如附表所列近似
商標商品貳萬伍仟零陸拾貳件及進貨單肆紙均沒收。
甲○○共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪
，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年，扣案之如附表所列近似商標商品貳萬伍仟零陸拾貳件沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告乙○○及被告甲○○於民國九十七
    年九月十五日本院準備程序時之自白（見本院審理卷第十九
    頁）。
二、核被告乙○○未得團體商標權人同意，於同一商品使用近似
    於其註冊商標的商標之行為，係犯商標法第八十一條第三款
    之侵害商標權罪，又被告乙○○及被告甲○○販賣違反商標
    法第八十一條第三款之商品之行為，均係犯商標法第八十二
    條之非法販賣侵害商標權之商品罪。被告等意圖販賣而陳列
    侵害商標權之商品之低度行為，均為販賣之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告乙○○及被告甲○○就上開非法販賣侵
    害商標權之商品之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法
    第二十八條規定論以共同正犯。被告乙○○所犯上開二罪，
    犯意各別，行為互殊，罪名不同，應分論併罰。按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院九十五年度臺上字第一０七
    九號判決參照）。本件被告乙○○多次未得團體商標權人同
    意，於同一商品使用近似於其註冊商標的商標之行為及販賣
    違反商標法第八十一條第三款之商品之行為、被告甲○○多
    次販賣違反商標法第八十一條第三款之商品之行為，其等行
    為均具有反覆、延續性之特徵，均係屬「集合犯」，為包括
    一罪，應均僅成立一罪。又被告乙○○上開侵害商標權及非
    法販賣侵害商標權之商品之集合犯行、被告甲○○上開非法
    販賣侵害商標權之商品之集合犯行，行為終了於九十六年十
    一月二十七日，既於九十四年二月二日刑法修正、九十五年
    七月一日新刑法施行後，自無比較新舊法之必要，應逕適用
    修正後刑法之相關規定論處。被告乙○○於本院準備程序時
    ，表示願受科刑之範圍為各處拘役五十日，被告甲○○於本
    院準備程序時，表示願受科刑之範圍為拘役四十日，緩刑二
    年，檢察官亦為相同刑度及緩刑之請求。爰審酌商標有辨識
    商品來源功用，並具有代表商品品質之效果，被告乙○○為
    圖一己之利益，而使用近似於告訴人已經註冊取得的商標專
    用權，使告訴人受有損害，並造成相關消費者在選購商品上
    有混淆誤認之虞，與被告等販賣侵害商標權之商品，對商標
    權人及經其授權使用之人所造成之損害、查扣仿冒商標商品
    數量、販賣仿冒商標商品之時間長短、所得利益，與被告等
    犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，認其等求刑為適當，各
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。又被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案記錄表一份附卷可稽，其因一時失
    慮，初犯刑章，經此刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第七
    十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
    另依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告等
    及檢察官對於本件判決均不得上訴。
三、扣案之如附表所列近似商標商品二萬五千零六十二件，係被
    告等共同違反商標法第八十二條所販賣之商品，不問屬於犯
    人與否，應依商標法第八十三之規定沒收之。至扣案之進貨
    單四紙，係被告乙○○所有供犯罪所用之物，應依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項、第四百五十五條之一第
    二項，商標法第八十一條第三款、第八十二條、第八十三條
    ，刑法十一條、第二十八條、第四十一條第一項前段、第二
    項、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款、第三十
    八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官余麗貞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附表：
 ┌───────┬─────┬────┬───────┐
 │被侵害之商標  │侵害商標物│數量    │ 商標專用權人 │
 │              │品品名    │        │              │
 ├───────┼─────┼────┼───────┤
 │「BOSS」、    │正式襯衫  │7,244件 │雨果公司      │
 │「HUGO BOSS」 ├─────┼────┤              │
 │、「BOSS HUGO │休閒襯衫  │15,068件│              │
 │BOSS LABEL」  ├─────┼────┤              │
 │              │西裝外套  │58件    │              │
 │              ├─────┼────┤              │
 │              │西裝褲    │244件   │              │
 │              ├─────┼────┤              │
 │              │外套      │336件   │              │
 │              ├─────┼────┤              │
 │              │領帶      │1962條  │              │
 │              ├─────┼────┤              │
 │              │T恤       │150件   │              │
 ├───────┴─────┴────┴───────┤
 │                          計2萬5,062件              │
 └───────────────────────────


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
