【裁判字號】    97,易,26
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                97年度易字第26號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李明洲律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11610
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴傷害丙○○、林琬華、丁○○部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係臺北縣淡水鎮○○街190 號1
    樓「摩天31社區」住戶。民國96年8 月18日上午10時36分許
    ，被告因不滿遭該社區管理委員會主任委員丙○○以妨害會
    議為由將其逐出，乃進入該社區管理中心內質問丙○○，而
    與丙○○發生口角，被告除當場毆打丙○○頭部，致其受有
    頭部挫傷等普通傷害外，復拿起社區管理中心內之滅火器在
    管理中心內噴灑乾粉，致在場之林琬華與丁○○因而吸入滿
    佈管理中心之乾粉而均受有喉嚨、呼吸道阻塞之普通傷害。
    因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、林琬華、丁○○告訴被告傷害案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人3 人於97年
    9 月18日具狀撤回告訴（附於本院卷第142 頁至第144 頁）
    ，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，就起訴之此部份犯行，
    逕為不受理之諭知。
四、本案其餘起訴被告乙○○傷害戊○○、甲○○部分及被告戊
    ○○、甲○○傷害被告乙○○部分，均業經本院諭知不受理
    判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
