【裁判字號】    96,訴,594
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    確認租賃關係不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第594號
上  訴  人  乙○○
即  原  告
上列上訴人與被上訴人丙○○、甲○○、丁○○、戊○○間確認
租賃關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補繳上訴費新臺幣壹萬零貳佰
肆拾伍元，逾期不補正，以裁定駁回上訴。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的價額繳納裁判費，民事訴
    訟法第77條之16定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第2
    項亦有明定。
二、查本件上訴人上訴部分之訴訟標的價額為新臺幣（下同）62
    6,368 元，應徵第二審裁判費10,245元，惟未據上訴人繳納
    ，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本
    裁定後7 日內，補繳上開裁判費，逾期即駁回其上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
