【裁判字號】    97,訴,640
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第640號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣士林看守所執行
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第958 號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審
理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院再裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國94年9 月27日停止戒治釋放出
    所而執行完畢，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年
    度戒毒偵字第72號為不起訴處分確定。又因竊盜案件，經臺
    灣臺北地方法院以95年度簡字第3012號判決處有期徒刑4 月
    確定。復因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以95年度訴
    字第846 號判決處有期徒刑10月確定，上開二案合併定應執
    行刑有期徒刑1 年1 月，並經減刑為有期徒刑6 月15日確定
    ，甫於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，
    於前案強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年3 月13、14日某時許，在臺北市南港
    區玉成公園內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    。嗣於97年3 月17日下午1 時45分許，因甲○○另涉竊盜案
    件，為警通知到案並同意採尿送鑑驗，呈嗎啡陽性反應，始
    查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3 年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程式之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程式，是本件之證據調查，依
    刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、
    第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至
    第170 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    被告經警查獲採尿經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    以氣相層析質譜分析法鑑驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應
    ，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年3 月21實驗室
    檢體編號AC32406 號（尿液檢體編號023077號）濫用藥物檢
    驗報告1 紙附於97年度毒偵字第958 號偵查卷第5 頁可稽，
    是被告自白施用第一級毒品海洛因，應認與事實相符，而可
    採信，前開事實應堪認定。又被告前因施用第一級毒品海洛
    因案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院再裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94 年9
    月27日停止戒治釋放出所而執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，是被告本次係於強制戒治執行完畢5 年內
    ，再犯施用毒品罪，自應依法追訴處罰。
三、查海洛因為毒品危害防制條例所稱之第一級毒品，觀諸該條
    例第2 條第2 項第1 款規定甚明。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用第一
    級毒品海洛因前持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    事實欄所載前案犯罪科刑並執行完畢之情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前曾有施用毒品
    之犯行，經強制戒治及判刑後，仍未戒除惡習而繼續施用，
    並考量其生活狀況、智識程度，暨犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
