【裁判字號】    97,訴,298
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第298號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人戊○○○間損害賠償事件，上訴人對於中
華民國97年8 月15日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰玖拾柒萬元，應徵裁判費新台幣
肆萬伍仟陸佰零肆元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7 日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
