【裁判字號】    97,訴,700
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第700號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第858 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案毒品海洛
因伍包均沒收，其內之毒品海洛因（驗餘淨重零點柒貳公克）並
銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，就犯罪事實一、第11行更正記載為：「扣得甲○○所
    有毒品海洛因5 包（驗餘淨重0.72公克）」，就證據部分補
    充：扣案毒品海洛因5 小包（驗餘淨重0.72公克，起訴書誤
    為1 小包）、扣案毒品海洛因5 小包之照片7 幀（偵查卷第
    49 、50 、52、53頁）、被告甲○○於本院之自白（本院卷
    第30、33頁）、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用前、後持有第一級毒品之低度行
    為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有起訴
    書犯罪事實欄所載前案犯罪科刑並執行完畢之情形，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本件檢察官、
    被告均求處有期徒刑8 月，爰審酌被告前曾有施用毒品之犯
    行，經觀察、勒戒之治療程序後，仍未戒除惡習而繼續施用
    ，並考量其生活狀況、智識程度，施用毒品之次數，暨犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之毒品海洛因5 包之包裝袋5 個為被告所有供本件犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷（偵查卷第15頁、本院卷第34
    頁），應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，其內之
    毒品海洛因（驗餘淨重0.72公克），應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
