【裁判字號】    97,聲,1458
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1458號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第223 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖公克）沒收銷
燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，屬違禁
    物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬
    之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，經依
    本院96年度毒聲字第132 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復經本院96年度毒聲字第333 號裁定令入
    戒治所繼續強制戒治滿6 個月後，經評定戒治處遇成效合格
    ，已無繼續戒治之必要，於民國97年5 月13日釋放，並經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官於97年6 月5 日以97年度戒毒
    偵字第62號為不起訴處分確定。惟扣案之海洛因1 包，經送
    鑑驗後檢出第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.09公克），
    有法務部調查局96年3 月14日調科壹字第09623021660 號鑑
    定書1 份在卷可考，屬違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告
    沒收銷燬。
三、經查，被告甲○○前揭施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒
    戒、強制戒治後，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官97年
    度戒毒偵字第62號為不起訴處分確定，有臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官97年度戒毒偵字第62號不起訴處分書1 份附卷
    可稽，扣案疑似海洛因白色粉末1 包（驗餘淨重0.09公克）
    ，經法務部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑
    定結果，檢出含第一級毒品海洛因成分，有該局96年3 月14
    日調科壹字第09623021660 號鑑定書1 紙在卷可參（臺灣士
    林地方法院檢察署96年度毒偵字第395 號卷第44頁），足證
    扣案之物確為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品海洛因無訛，依同條例第11條第1 項規定，不得
    持有而屬違禁物，應依同條例第18條第1 項前段規定沒收銷
    燬。經核本件聲請並無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
