【裁判字號】    97,訴,750
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第750號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1073號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經合議庭裁定本件改由受命法官獨任逕以簡式審判程序進行審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案注射針筒
支及殘渣袋柒個均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月。扣案玻璃球壹個及殘渣袋壹個均沒收；應執行有期徒刑
拾壹月。扣案注射針筒支、殘渣袋捌個及玻璃球壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正犯罪事實部分：「被告甲
    ○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於民國97年4 月24
    日上午某時許，在臺北市○○○路○ 段22巷13號2 樓居處內
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。其另基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4 月24日某
    時，在上開居處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食
    所生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。」外
    ，餘均引用檢察官起訴書（如附件）所載，並補充被告於本
    院審理中自白犯罪及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段、第310
    條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第
    38條第1 項第2 款，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                      刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
