【裁判字號】    97,拍,954
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第954號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    ，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定有
    明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國89年1 月26日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債務之清
    償責任，，設定新臺幣（下同）279 萬元之最高限額抵押權
    ，存續日期自89年1 月26日起至139 年1 月25日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經89年1 月26日登記
    在案。
三、嗣相對人於91年4 月1 日向聲請人借款219 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金。詎相對人自97年3 月1 日起即未依約
    繳納本息，尚欠本金179 萬6,062 元及利息、違約金未為清
    償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權
    利證明書、土地及建物登記謄本、借據、授信約定書、輔助
    勞工建構住宅貸款增補條款契約書、客戶往來明細表查詢等
    影本為證。
四、相對人陳述意見略以：伊自89年1 月26日至97年3 月1 日止
    ，每月均按期繳納本息予聲請人；惟嗣後因經濟環境不景氣
    ，公司裁員減薪情形眾多，伊亦因此受波及，致短時間內入
    不敷出，已於96年底與聲請人協調得否暫緩繳納本息或暫僅
    先繳利息，尚未獲聲請人明確回應，仍盡力協調中，懇請暫
    緩裁定等語。
五、按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先有被擔保
    之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權已經登記
    ，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之。
    惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱
    經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如債務人
    或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後，曾有債
    權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之審查，又
    不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物，
    最高法院71年臺抗字第306 號判例可參。本件聲請人所陳之
    借款金額有抵押權人即聲請人所提出之借據、輔助勞工建構
    住宅貸款增補條款契約書為證，本院從形式上審核，認為有
    債權存在，自應准許其聲請。次按相對人自承聲請人確有借
    款債權存在，然因兩造尚在協調中，懇請暫緩給付等情，惟
    查，兩造是否尚在協議或已達成協議等情係屬實體事項，並
    非形式可得審查。故綜上說明，本件聲請人聲請尚無不合，
    應予准許。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
