【裁判字號】    97,易,1386
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1386號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1083
1 號），因被告所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於本院準備
程序中為有罪之陳述，本院裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑拾月；又對於公務員依法執行職務
時施強暴，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載，並補充如下：(一)犯罪事實欄第1 行之「姓名年籍不
    詳之成年男子」，應更正為「姓名年籍不詳綽號為『阿呆』
    之成年男子」。（二）證據部分：被告於本院審理程序中之
    自白（參見本院卷第42頁至第45頁），核與起訴書所載證據
    相符，堪認其自白與事實相符，可以採信。本案事證明確，
    被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法
    第135 條第1 項之妨害公務罪。被告與姓名年籍不詳綽號「
    阿呆」之成年男子，就上開竊盜罪之實行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。至被告所犯竊盜罪與妨害公務罪間，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告正值青壯之
    年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，竊盜電纜線，
    嚴重侵害政府財產及用路人之行車安全，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段，及其犯後坦承犯行，態度尚佳，認偵查檢察
    官就竊盜罪部分求刑有期徒刑1 年6 月稍屬過重，惟公訴人
    當庭就竊盜罪部分改求有期徒刑10月，妨害公務部分求處有
    期徒刑4 月，此並經被告同表該求刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並就所犯之罪定其應執行之刑，以資儆懲。
三、公訴人另以被告前有多次竊取電纜線犯行，有犯罪習慣，請
    求本院依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項之規定，
    併予諭知應於刑之執行前令入勞動場所強制工作等語。惟按
    保安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，以達教
    化、治療之目的，為刑罰之補充制度，保安處分中之強制工
    作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無正常工
    作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長及正確之謀
    生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活。然保安處分
    之措施亦含社會隔離、拘束身體自由之性質，其限制人民之
    權利，實與刑罰同，自應受比例原則之規範，使保安處分之
    宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所表現之危險性
    ，及對行為人未來行為之期待性相當，最高法院91年度臺上
    字第4625號判決意旨參照。查被告於本案前，因竊盜電纜線
    案件，經臺灣基隆地方法院於民國96年6 月21日以96年度易
    字第330 號判決處有期徒刑6 月、7 月、8 月確定；再因竊
    盜案件，經本院於96年12月21日以96年度簡字第976 號判決
    處有期徒刑6 月確定；上開罪行經本院裁定減刑並定其應執
    行刑1 年3 月，現正於臺灣臺北監獄執行中，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查；被告行為固不足取，惟
    以上開前案記錄，尚難遽認被告確有犯竊盜罪之習慣，復考
    量被告於犯罪後亦均坦承犯行不諱，尚知悔悟，是本院依比
    例原則，綜合其所為行為之嚴重性、所表現之危險性及對其
    未來之期待性等情以觀，審酌被告犯罪情節，認合併判處如
    主文所示之刑，應認足收遏止並矯治其犯罪行為之效果，尚
    無令被告於刑前強制工作之必要，爰不諭知於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作，併予敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條
第1 項、第135 條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
