【裁判字號】    97,訴,928
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第928號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年9 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新臺幣貳佰零伍萬壹仟伍佰壹拾壹元及如
附表編號1 所示之利息、違約金。如對其財產強制執行而無效果
時，由被告丙○○給付之。
被告應連帶給付原告新臺幣拾玖萬伍仟貳佰柒拾伍元及如附表
編號2所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟貳佰伍拾伍元由被告連帶負擔。被告應
連帶賠償原告所預繳之訴訟費用貳萬伍仟貳佰伍拾伍元。
本判決於原告以新臺幣捌拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告2 人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○以被告丙○○為連帶保證人，於
    民國89年12月19日向原告借用新臺幣（下同）310 萬元，約
    定利息按郵匯局2 年期定期儲金機動利率加年息1%計算，並
    同意隨郵匯局2 年期定期儲金機動利率變動而機動調整，又
    以1 個月為1 期，自第1 期至第36期只還利息不還本金，第
    37期起則按月平均攤還本息。且均約定如遲延償本金或利息
    時，債務可視為全部到期，且本金自到期日起，利息自繳息
    日起，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告乙○○自97年3
    月10日起即未按期繳納本息，屢催未果，迄今尚欠244 萬6,
    786 元及如主文所示之利息、違約金未獲清償，為此，依消
    費借貸及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。並聲明：(一)被
    告乙○○應給付原告205 萬1,511 元及如附表編號1 所示之
    利息、違約金。如對其財產強制執行而無效果時，由被告丙
    ○○給付之。(二)被告應連帶給付原告39萬5,275 元及如附表
    編號2 所示之利息、違約金。(二)原告願供擔保，請准宣告假
    執行。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據影本、
    放款帳戶一覽表為證，被告2 人已於相當時期受合法之通知
    ，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書狀附具理
    由爭執以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1
    項前段之規定，應視同自認，是堪認原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺
    上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決參照）。被
    告乙○○尚積欠原告244 萬6,786 元及如主文所示之利息、
    違約金，已如前述，揆諸前開規定及說明，自應與連帶保證
    人即被告丙○○負連帶清償責任。從而，原告本於消費借貸
    契約及連帶保證契約，於得請求被告連帶如數給付之範圍內
    ，訴請被告2 人給付原告如主文所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為2 萬5,255 元，並應由被告連帶負擔
    。故被告應連帶賠償原告所預繳之訴訟費用2萬5,255元。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核與法相合，爰酌
    定相當擔保金額，併予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第87條第
    1項。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
