【裁判字號】    97,聲,958
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第958號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一一九七號提存事件聲請人所提存之擔保
金即面額新臺幣壹拾萬元之八十九年度甲類第五期中央政府建設
公債，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：第三人花蓮區中小企業銀行股份有限公司（
    以下簡稱花蓮企銀）與相對人間清償債務事件，花蓮企銀前
    遵本院95年度裁全字第2030號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額如主文所示之提存物為擔保，並以本院95年度存字
    第1197號提存事件提存在案。茲因執行標的經本院95年度執
    字第4779號強制執行程序拍定在案，保全程序業已終結，且
    聲請人已向本院聲請通知受擔保利益人即相對人於20日內行
    使權利而未行使（97年度聲字第616 號），爰依法聲請返還
    提存物等語。
三、聲請人業經行政院金融監督管理委員會（以下簡稱行政院金
    管會）核准自民國96年9月8日起以合併方式概括承受花蓮企
    銀全部營業及資產負債，及上開聲請等情，並據其提出假扣
    押裁定、提存書、逾期未行使權利通知函、行政院金管會函
    、公司變更登記事項表等件為證，復經本院依職權調閱本院
    95年度裁全字第2030號、95年度執全字第4779號、95年度存
    字第1197號、97年度聲字第616 號等卷證審核結果無誤，揆
    諸首開法條，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
