【裁判字號】    97,重訴,88
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度重訴字第88號
原      告  華立企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  神峰有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付票款事件，本院於97年9 月11日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告如附表所示之票載金額及利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張兩造間有銷貨往來關係，被告因向原告訂購產
    品，價金總額為新臺幣（下同）2,180 萬5,689 元，雙方約
    定被告應於貨到90日內付款，嗣被告為給付上開買賣價金而
    簽發如附表所示之支票交付原告，詎經屆期提示，竟因被告
    已遭拒絕往來而退票。為此，依據票據法律關係，訴請被告
    給付票款及利息等語，並聲明求為判決如主文第一項所示。
    至被告則未到庭陳述，亦未提出準備書狀為何聲明或抗辯。
三、原告起訴主張之上開事實，業據提出採購單、出貨單、支票
    、退票理由單等為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、按「發票人應照支票文義擔保支票之支付。」；「執票人向
    支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息
    ，如無約定利率者，依年利六釐計算。」，票據法第126 條
    、第133 條分別定有明文。本件被告簽發如附表所示之支票
    交付原告，原告因而執有該等支票而為票據權利人，並於支
    票屆期時提示而未獲付款，原告自得對被告行使追索權請求
    給付票載金額，並按年息6 ％計付利息。是原告主張上情請
    求被告給付之數額，揆之前揭規定，核未逾其得請求之金額
    ，應認於法尚無不合。
五、從而，原告主張依據票據法律關係，訴請被告給付如訴之聲
    明所示，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
