【裁判字號】    97,催,582
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度催字第582號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請公示催告，應依民事訴訟法第77條之19第7 款規定，
    徵收裁判費新臺幣1,000 元。次按起訴不合程式或不備其他
    要件者，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期
    不為補正時，應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款定有明文。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，惟因未陳名發票人姓名，
    本院於民國97年8 月11日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補
    正，該裁定於97年8 月24 日 送達聲請人，聲請人逾期仍未
    補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
