【裁判字號】    96,勞訴,40
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度勞訴字第40號
上  訴  人
即  原  告  乙○○原名為甲○.
                              .
上列上訴人與被上訴人豪泰汽車客運股份有限公司間給付薪資等
事件，上訴人對於中華民國97年8 月22日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件上訴部分訴訟標的金額為新臺幣捌拾萬伍仟
陸佰零玖元，應徵裁判費新台幣壹萬仟貳佰壹拾伍元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴
人於收受本裁定送達後7 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
