【裁判字號】    97,抗,165
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第165號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國97年7 月9 日本院97
年度票字第5823號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊設址於嘉義縣，非屬鈞院管轄範圍，是本
    件應移送臺灣嘉義地方法院方為合法，且相對人於原裁定所
    示之本票（下稱系爭本票）屆期時，未向伊為提示及催討，
    卷內亦無提示及催討之證據，原審裁定准許相對人強制執行
    之聲請，實非適法云云。並聲明：原裁定廢棄。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。次按票據法第123 條所
    定執票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由票據付款地
    之法院管轄。非訟事件法第194 條第1 項亦定有明文。又本
    票既載明免除作成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執
    行時，自毋庸提出已為付款提示之證據，發票人如主張執票
    人未為提示，依票據法第124 條準用同法第95條但書之規定
    ，應由其負舉證之責（最高法院84年度臺抗字第22號裁定意
    旨參照）。
三、經查：
  (一)相對人主張：伊執有系爭本票，並免除作成拒絕證書。詎屆
    期提示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強
    制執行等情，已據其提出系爭本票為證，原裁定予以准許，
    即無不合。
  (二)系爭本票上記載付款地為：臺北市○○區○○街62號2 樓（
    見本院卷第5 頁）。是本院為系爭本票付款地之所屬法院，
    依上開非訟事件法第194 條第1 項之規定，本院就系爭本票
    裁定事件自有管轄權。抗告人此部分之抗告理由，為無可採
    。
  (三)又相對人於聲請狀上即載明其於系爭本票到期日屆期時，向
    抗告人為付款之提示，未獲置理等情，即已表明其已遵期提
    示。且系爭本票既已載明免除作成拒絕證書，則抗告人主張
    相對人未提示系爭本票乙節，揆諸前揭說明，應由抗告人負
    舉證責任。惟抗告人就此並未舉證以實其說，原法院所為許
    可強制執行之裁定，於法即無不合。
  (四)準此，抗告人執上開理由指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無
    理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                    書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
