【裁判字號】    97,交聲,2246
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2246號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所（豐原監理站）
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站豐原監理站於民國九十七年七
月三十日所為之處分（豐監稽違字第裁六三－ＺＣＡ三○八八八
六號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站（下稱
    原處分機關）略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分
    人）駕駛車牌號碼五Ｔ－六五九七號自用一般小客車，於民
    國九十七年一月二十四日九時五十九分許，在國道一號南下
    一五二公里處，因「限速一百公里，經雷射槍測定行速一二
    一公里，超速二十一公里」之違規，為國道公路警察局第三
    警察隊以違反道路交通管理事件通知單（單號：ＺＣＡ三○
    八八八六）舉發。受處分人於九十七年五月二十六日以上開
    通知單未合法送達提出申訴，經國道公路警察局第三警察隊
    查覆已合法寄存送達在案，原處分機關遂於九十七年七月三
    十日依規定為罰鍰新臺幣（下同）六千元，並記違規點數一
    點之處分等語。
二、受處分人甲○○聲明異議要旨略為：受處分人沒有收到違反
    道路交通管理事件通知單，才會延誤繳納，去驗車時才知有
    罰款未繳，在九十七年五月二十八日驗車時已繳納六千元，
    已溢繳罰鍰二千五百元，爰此聲明異議等語。
三、依法規定：
（一）汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
      使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有
      行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限之行
      為者，處汽車駕駛人三千元以上六千元以下罰鍰，道路交
      通管理處罰條例第三十三條第一項第一款定有明文。汽車
      駕駛人有第三十三條第一項情形者，除依原條款處罰鍰外
      ，並予記違規點數一點，同條例第六十三條第一項第一款
      亦定有明定。另依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
      處理細則第二條第二項之違反道路交通管理事件統一裁罰
      基準表規定，違反道路交通管理處罰條例第三十三條第一
      項第一款行駛高、快速道路行車速度超過規定之最高速限
      二十公里以上未滿四十公里之小型車，逾越應到案期限六
      十日以上者，處六千元罰鍰。
（二）又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準
      用行政程序法送達之規定違反道路交通管理事件統一裁罰
      標準及處理細則第五條亦定有明文。而送達，於應受送達
      人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處
      所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之。於應送
      達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理
      能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。送
      達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方
      自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
      送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一
      份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，
      以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄
      存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起
      ，應保存三個月。行政程序法第七十二條第一項、第七十
      三條第一項、第七十四條分別定有明文。
（三）再者汽車所有人名稱、地址等如有變更，均應向公路監理
      機關辦理登記，如不依規定申報登記者，處汽車所有人九
      百元以上一千八百元以下罰鍰，亦為道路交通安全規則第
      二十三條第一項、道路交通管理處罰條例第十六條第一項
      第一款所明定。足見汽車所有人之地址如有變更，該所有
      人有向公路監理機關辦理登記之義務，如汽車所有人違反
      此項義務，不僅應裁處汽車所有人罰鍰，且原處分機關若
      依照原登記住址為送達，仍應視為合法送達。
四、經查：受處分人甲○○駕駛車號五Ｔ－六五九七號自用一般
    小客車，於上開時、地之違規事實，經舉發機關依法逕行舉
    發等情，為受處分人於異議狀中所不爭執，並有採證照片影
    本、原舉發機關舉發之違反道路交通管理事件通知單與原處
    分機關之裁決書等在卷可稽。雖受處分人以上開情詞置辯，
    惟經本院審酌卷內相關文件資料得知：受處分人甲○○自八
    十年七月五日，即將其戶籍地遷入：臺中縣潭子鄉○○村○
    鄰○○路○段二二巷九弄二號迄今，此有個人基本資料查詢
    結果一份在卷可憑。原舉發機關對上開戶籍地址寄送該舉發
    通知單，因未獲會晤受處分人，亦無受領文書之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員，而依法自九十七年三月
    六日寄存於頭家厝郵局，有內政部警政署國道公路警察局第
    三警察隊送達證書及九十七年六月十六日之函件在案可佐。
    是依上開說明，本件違規通知單之送達程序於法核無不合，
    其送達已生送達之效力。本院經查亦無任何證據足資證明執
    勤警員有捏造事實、違法取締之情事，則執勤警員本其維護
    交通秩序、安全職責所為之逕行舉發，自應受到合法、正確
    之推定，是受處分人前揭違規事實，堪以認定。是受處分人
    指摘原處分不當，尚不足採。從而，原處分機關據以援引上
    開規定，裁處罰鍰六千元整，並無不當，本件異議為無理由
    ，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條、道路交
    通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  交通法庭    法  官  周玉蘭
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
