【裁判字號】    97,聲,2004
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2004號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、27樓.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第四九七五號提存事件就聲請人與相對人丁
○○間聲請人所提存之擔保金面額計新台幣壹佰萬元之台北市政
府建設公債九十年度第二期債票面額各伍拾萬元貳張（票號：各
為ＭＩ000764、ＭＩ000765號）准予返還。
其餘聲請駁回。
聲請費用由相對人丁○○負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。另
    依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。所謂之「訴訟終結」，從廣義解釋，包括執行程序
    終結在內，則如供擔保人未提起本案訴訟時，即指假扣押裁
    定及假扣押執行程序均不存在者而言。是債權人提供擔保金
    為假扣押之執行後，就所欲保全之債權未提起本案訴訟，如
    未撤回假扣押之執行，則於假扣押之標的交付執行時，於假
    扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結確定時，自可認與
    民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第10196號民事假扣押裁定，為擔保
    相對人因假扣押所受之損害，曾提供擔保金面額計新台幣
    100萬元之台北市政府建設公債90年度第2 期債票面額各50
    萬元2張（票號：各為ＭＩ000764、ＭＩ000765號）供擔保
    ，並以本院95年度存字第4975號提存事件提存在案，而聲請
    對相對人丁○○之財產實施假扣押執行。玆因假扣押執行標
    的財產已遭其他債權人調卷執行拍賣，執行程序業已終結，
    聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人丁○○
    行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款（
    聲請人誤載為第2款）之規定，請求裁定准予返還擔保金，
    並提出本院95年度存字第4975號提存書、國庫保管品收受證
    明書、95年度裁全字第10196號假扣押裁定、民事執行處囑
    託查封登記書、囑託塗銷查封及抵押權登記函、存證信函及
    掛號郵件回執為證。
三、經查，本件假扣押執行之標的財產已交付執行，聲請人就假
    扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結已確定等情，業經
    本院調取96年度執字第30976號拍賣抵押物、97年度執字第
    8993號清償債務民事執行卷宗、95年度裁全字第10196號聲
    請假扣押、95年度執全字第4412號假扣押、95年度存字第
    4975 號擔保提存查閱明確，是揆諸首開說明，應認與民事
    訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而聲
    請人並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人丁○○行
    使權利而未行使，亦有聲請人提出之上開存證信函及掛號郵
    件回執為證，並經本院查詢明確，有本院民事紀錄科查詢表
    在卷可稽，是聲請人聲請返還本件提存物，就其與相對人丁
    ○○部分，核無不合，應予准許。
四、本院95年度裁全字第10196號民事裁定提供擔保，雖併以本
    件相對人戊○○、乙○○為受擔保利益人而提供前開擔保。
    惟聲請人業於假扣押執行程序實施前撤回對相對人戊○○、
    乙○○執行之聲請，業有聲請人提出之本院民事執行處證明
    書在卷可佐，亦據本院調閱上開95年度執全字第4412號假扣
    押執行卷宗查核屬實。因提存法第18條第1項第3款規定：擔
    保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲請該管
    法院提存所返還提存物：三、假扣押、假處分、假執行經裁
    判後未聲請執行，或於執行程式實施前撤回執行之聲請。聲
    請人既於假扣押執行程序實施前即撤回對相對人戊○○、乙
    ○○執行之聲請，即得逕向提存所聲請返還，毋庸本院裁定
    。則聲請人併以相對人戊○○、乙○○為本件相對人聲請返
    還提存物，自與上開民事訴訟法第104條第1項第3款規定之
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還擔保金之要件不合
    。是聲請人併以相對人戊○○、乙○○為本件之相對人聲請
    返還本件擔保金，該部分之聲請即於法不合，不應准許，應
    予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
