【裁判字號】    97,中簡,2690
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2690號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第3576號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前於民國九十六年間因竊盜案件，經本院以九十六年
    度中簡字第一七二０號判處拘役三十日確定；復因竊盜罪，
    經本院以九十六年度中簡字第一八八０號判處有期徒刑三月
    確定；前開二罪分別經減刑為拘役十五日、有期徒刑一月又
    十五日。另因公共危險罪，經本院以九十六年度中交簡字第
    二０二二號判處拘役十五日確定。前開三罪經接續執行後，
    於九十七年七月三十日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，
    又基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十七年八月八日十
    九時二十分許，騎乘車號ＨＴＳ－２３９號重型機車，至位
    在臺中市南屯區○○號道路旁「中台灣營造廠」內，徒手竊
    取該營造廠所有由乙○○管領之鋼筋二十三．七公斤（長七
    十六公分、外徑四分，價值新臺幣二百十三元）得手，置放
    在前述機車腳踏板上載運離去，欲變賣供己花用。嗣於同日
    十九時五十分許，行駛至臺中市○○區○○路與文山二街交
    岔口附近為警查獲，並扣得上開竊得之鋼筋二十三．七公斤
    。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢時之陳述。
（三）臺中市警察局第四分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      贓物認領保管收據、照片、價格表、現場圖、車籍查詢－
      基本資料詳細畫面。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
