【裁判字號】    97,拍,967
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第967號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  睿誼科技股份有限公司
                        1樓
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，抵押權人得占
    有抵押物，並得出賣就其價金而受清償，動產擔保交易法第
    15條定有明文。又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣
    抵押物，則法院自亦可為許可之裁定（參照最高法院52年度
    臺抗字第128號判例）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：嗣相對人睿誼科技股份有限公司
    於95年11月1日、96年12月10日向聲請人借款40,000,000元
    、週轉金貸款30,000,000元，約定有利息、違約金，清償日
    期為100年11月1日、97年12月10日，如未按月付息，即喪失
    期限利益。並以附表所示之動產為擔保設定抵押權，亦經登
    記在案。詎債務人於97年5月30日經票據交換所公告拒絕往
    來，依借據第8條第2項約定，本件借款應視同全部到期，計
    尚欠本金共48,224,275元及利息及違約金等，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出動產擔保交易登記
    證明書、抵押權設定登記證明書、登記標的物明細表、動產
    抵押契約書、拒絕往來戶明細表、借據等影本為證，本件聲
    請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月    19     日
                  簡易庭法  官  王鏗普
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
