【裁判字號】    97,中簡,3049
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度中簡字第3049號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由並所犯法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第339 條第1項、第30條第1項之幫助詐
    欺取財罪，係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，依
    正犯之刑減輕其刑。被告一次提供2 本帳戶，供詐騙集團詐
    騙3 位被害人之錢財，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重處斷。爰審酌被告雖僅係將帳戶交予他人使用，
    而無親自參與詐欺被害人或分得贓款之行為，惟被害人僅因
    詐欺集團之數通電話，即造成財物之損失，被告之幫助行為
    ，正係助長社會詐欺取財歪風，並使國家對於詐欺集團成員
    追訴與處罰困難之主因，其行為觀之似微，思之則深具可責
    性，及本件被害人遭騙而匯入之金額僅新台幣48,467元等一
    切情狀，予以量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1 項、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
