【裁判字號】    97,中簡,2903
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2903號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第8669號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品意圖販賣而陳列，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「ＢＵＲＢＥＲＲＹ」
商標圖樣之圍巾貳條，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除第9 列「自不詳時間起」應更正為「自民國
    96年12月間某日起」，證據部分並刪除「估價表」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品罪。被告與其雇用之店長即同案被告賴麗芳（業
    經檢察官另案聲請簡易判決處刑）間，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。再被告雖自96年12月間某日起，在其經營
    之飾品店內陳列仿冒「ＢＵＲＢＥＲＲＹ」之商標圖樣商品
    ，然被告僅有一個陳列行為，其後僅係陳列之狀態繼續，故
    僅論以一罪，附此敘明。爰審酌商標具有辨識商品來源之功
    能，且企業經營者通常經過相當時間並投入大量資金於商品
    之行銷及品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質之效
    ，被告明知所陳列者係仿冒商標之商品，竟為圖販售上開仿
    冒商品以營利，顯欠缺保護智慧財產權之觀念，其行為並已
    對商標權人之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品質
    亦產生影響，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽；
    惟念及被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，並斟酌其係「薇薇飾品店」之負責人，就本案犯行處於
    主導地位，及本案扣得之仿冒品僅圍巾2 條，數量不多，價
    值不高，造成被害人之損害非重，且被告犯後坦承不諱，態
    度尚可等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1,00
    00元折算1 日之易科罰金折算標準。又扣案之仿冒「ＢＵＲ
    ＢＥＲＲＹ」商標圖樣之圍巾2 條，係被告犯商標法第82條
    之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條
    規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        臺中簡易庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
商標法第81、82、83條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
