【裁判字號】    97,拍,977
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第977號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丁○○
                        室)
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保訴外人中聯信託投資股份有限公司對於債務人
    之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）讓與登記日期：民國97年1月25日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）3,60
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自94年12月6日起至134年12月5日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○、戊○○、甲○○、貿
          勝企業股份有限公司。
    嗣全部抵押物於95年5月2日移轉登記與相對人丙○○。而債
    務人乙○○於94年12月12日向訴外人中聯信託投資股份有限
    公司借款3,000,000元，約定有利息、遲延利息、違約金，
    清償日期為95年10月27日，應按月繳納本息，如一次未履行
    ，即喪失期限利益。且訴外人中聯信託投資股份有限公司於
    96年12月4日將上開抵押權及債權移轉與聲請人，亦經登記
    在案。詎債務人自95年9月12日起即未繳納本息，應視同全
    部到期，計尚欠本金1,377,686元及利息、違約金等，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、抵押權移轉變
    更契約書、債權讓與聲明書、本票、約定書等影本為證。本
    件相對人丙○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之
    規定，抵押權不因此而受影響。又本件聲請人馬來西亞商富
    析資產管理股份有限公司臺灣分公司為債權及抵押權之受讓
    人，其聲請拍賣抵押物，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，項裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    19     日
                  簡易庭法  官  王鏗普
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
