【裁判字號】    97,聲減,784
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第784號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度執字第13110號、97年度聲減字
第621號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表1之妨害自由罪，減為有期徒刑參月，如易科
罰金以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；所犯如附表2之傷
害罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。與附表3之違反稅捐稽徵法案件之罪
，三罪應執行有期徒刑伍月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期，犯如附表所示之罪，經
    判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以附表編號1、2二
    罪犯罪時間均在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標
    準。
二、經本院審核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項、
    第12條，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第51條第5款、
    修正前第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        刑事第九庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    9    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
