【裁判字號】    97,聲,2083
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2083號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第二六六三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請人原名為誠泰商業銀行股份有限公司，於民國94年
    12月31日與原臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，並更名
    為臺灣新光商業銀行股份有限公司，法定代理人並為乙○○
    ，有聲請人提出之公司變更登記表在卷可稽，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。復按，所謂「訴訟終結」，從廣義解釋，包括執
    行程序終結在內。債權人如聲請撤銷假扣押之裁定確定及撤
    回假扣押執行之聲請，並定20日以上之期間催告受擔保利益
    人行使權利而未行使者，法院即可準用民事訴訟法第104條
    第1項第3款之規定，裁定准許債權人領回擔保物。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第4667號民事裁定，為擔保債務人
    因假扣押所受之損害，曾提供現金新台幣200,000元為擔保
    金，並以本院94年度存字第2663號提存事件提存在案，而聲
    請對相對人之財產實施假扣押執行。茲因聲請人業聲請撤銷
    假扣押裁定確定及撤回假扣押執行之聲請，復聲請法院通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明而未證明，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定
    （聲請人誤載為第2款）請求裁定准予返還擔保金等語，並
    提出提存書、國庫存款收款書、本院民事執行處函、民事裁
    定及裁定確定證明書為證。
四、經本院審酌上開證物及調取本院94年度存字第2663號擔保提
    存卷宗、94年度裁全字第4667號聲請假扣押保全程序卷宗、
    94年度執全字第1988號假扣押執行卷宗、97年度裁全聲字第
    577號撤銷假扣押聲請事件卷宗、97年度聲字第1295號行使
    權利卷宗查閱結果，並經本院查詢結果，相對人並未對聲請
    人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，應認聲
    請人聲請返還本件擔保金，於法並無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
