【裁判字號】    97,訴,1092
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1092號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，上訴人對於民國97年5月30日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度及應
    如何廢棄或變更之聲明，且應依民事訴訟法第77條之13及第
    77條之14規定，加徵裁判費10分之5，民事訴訟法第77條之1
    6第1項前段亦定有明文。是提起民事第二審上訴，應以上訴
    狀表明對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲
    明，且應繳納上訴裁判費，此乃上訴必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未於上訴狀表明對於第一審判
    決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，且未據繳納上訴
    裁判費，經本院於民國97年7月17日裁定，限令於送達後5日
    內補正，此項裁定已於送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
