【裁判字號】    97,聲減,781
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第781號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年度聲減字第六一六號、九十七年度執更字第三○六
五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，均減刑，詳如附表所載，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯公共危險等罪，分別判處如
    附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均
    在民國九十六年四月二十四日以前，所犯悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、刑法第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
