【裁判字號】    97,交聲,2550
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2550號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所豐原監理站民國97年9月5日所為之
裁決（豐監稽違字第裁63-F00000000號違反道路交通管理事件裁
決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）駕駛IC-088號營業貨運曳引車，於97年7月1日20時4分許
    ，在台一線123﹒3公里處，因「在多車道不依規定駕車」之
    違規，為苗栗縣警察局以97年7月7日苗縣警交字第F0000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發。受處分人
    違規屬實，本站爰依道路交通管理處罰條例第45條第4款、
    第63條第1項第1款之規定，於97年9月5日以豐監稽違字第裁
    63-F00000000號違反道路交通管理事件裁決書，裁處罰鍰新
    台幣九百元，並記違規點數一點。受處分人於97年7月1日及
    97年7月11日均違規行駛內車道屬實，而97年7月11日部分苗
    栗縣警察局採信受處分人申訴理由，認定施工因素封閉外側
    車道，依個案裁量同意註銷舉發單，惟本件並無因施工封閉
    外側及中間車道之情事，警方依規舉發，本站遂依規為裁罰
    等語。
二、受處分人則以：同一地點、同一事實、不同時間（第一次97
    年7月1日20時4分許，罰單號碼F00000000，第二次97年7月1
    1日11時37分許，罰單號碼F00000000號），同處於施工期間
    ，為何有不同處罰標準，其中F00000000號罰單註銷，而F00
    000000號罰單則處罰，產生矛盾、不合理現象。受處分人曾
    向頭屋鄉○○縣○路局電話查證，確實有施工情事，雖有監
    測錄影，但施工地點無法監測及拍攝，造成開單處罰，使受
    處分人蒙受不白之冤，請明查准予撤銷原處分等語，聲明異
    議。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛有在多車道不依規定駕車者，處新
    台幣六百元以上一千八百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第45條第4款定有明文。又汽車駕駛人有45條之情形者，
    除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數一點，道路交通管理
    處罰條例第63條第1項第1款亦有明定。
四、查受處分人駕駛IC-088號營業貨運曳引車，於97年7月1日20
    時4分許，在台一線123﹒3公里處，因「在多車道不依規定
    駕車」之違規，為苗栗縣警察局逕行舉發等情，有苗栗縣警
    察局97年7月7日苗縣警交字第F00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單及採證照片在卷可稽。又本件受處分人於
    97年7月1日20時4分許，在台一線123﹒3公里處駕車違規時
    ，該處並無因道路施工或進行工程而封閉外側及中間車道之
    情事，業經苗栗縣警察局調閱監測錄影系統及檢視採證照片
    確認無訛，有該局97年8月7日苗警交字第0970032861號函附
    卷足憑，本院審視卷附採證照片，復未發現本件受處分人違
    規時，在違規地點處及其附近，有任何因道路施工或工程進
    行而封閉外側及中間車道之情形，亦無道路施工或進行工程
    之跡象，自難以該違規地點處，於97年7月11日11時37分許
    ，受處分人另有不依規定駕車之違規時，該違規地點處適因
    公路總局工程單位道路施工中，封閉外側道，致北向車道為
    二線車道狀態（受處分人該次違規行為，業經苗栗縣警察局
    調閱監測錄影系統及檢視採證照片確認施工狀態，同意註銷
    舉發違規單，見卷附該局97年8月20日苗警交字第097003544
    3號函），而據以推論本件受處分人違規時，在違規地點處
    ，亦有道路施工或工程進行而封閉外側及中間車道之情事，
    受處分人空言指陳本件違規時，違規地點有施工情形，尚難
    採取。從而原處分機關依原舉發機關舉發之違規事實，依道
    路交通管理處罰條例第45條第4款、第63條第1項第1款之規
    定，裁處受處分人罰鍰新台幣九百元及記違規點數一點，並
    無不合，本件受處分人聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案
    件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  交通法庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
