【裁判字號】    97,聲,4200
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4200號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因附表所示之罪，所處如附表所示之刑（編號一、二部分
視為已減刑各二分之一，編號三部分不得減刑），應執行有期徒
刑拾年陸月。
    理    由
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表所
示之刑（編號一、二為減刑後之刑度），均經分別確定在案。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條
第一項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    19   日
                  刑事第七庭    法  官   陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   童淑芬
中    華    民    國    97    年    9    月    19   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
