【裁判字號】    97,中交簡,1250
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          97年度中交簡字第1250號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請易判決處刑（97年度速
偵字第2362號），本院於民國97年6月4日所為之判決之原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本、正本人別欄被告之姓名、出生年月日、身分證統
一編號、住所更正為「乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生
）  身分證統一編號：Ｚ000000000號  住臺中縣烏日鄉○○路五
中巷20號」，暨原判決之原本、正本及所引用之聲請簡易判決處
刑書有關被告「甲○○」之記載均更正為「乙○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。復按刑事訴訟法第二百六十六條規定起訴之效力不及於
    檢察官所指被告以外之人，即所謂起訴對人之效力，而同法
    第二百六十四條第二項第一款規定起訴書應記載被告之姓名
    、性別等資料或其他足資辨別之特徵，係為確定刑罰權對象
    之用，其起訴之對象為被告其「人」，而非僅在其「姓名」
    ，故如某甲冒用某乙之名於偵查中應訊，其特定之人應為某
    甲，並非被冒名之某乙，檢察官係對某甲實施偵查，並對之
    提起公訴，雖誤以乙名起訴，僅姓名錯誤，其起訴所指被告
    之人（即應接受審判之人）應為某甲而非某乙，法院於審理
    時，若已查明係冒用乙之名義犯罪，即應以甲為其審判對象
    ，僅逕將判決書當事人欄之姓名更正為甲，並註明其係冒用
    某乙姓名，方稱適法（最高法院九十一年度台上字第二二二
    一號判決參照）。而在簡易程序，因第一審之審理，不經通
    常審判程序，僅就書面審理，逕以科刑，則第一審審理之對
    象係以檢察官所起訴之對象為審理，故應係甲，且綜觀全部
    書面卷證，無論逮捕、偵查等訴訟之行為，實質上均係對真
    正犯罪之甲而行使，並無錯誤，不過是姓名使用錯誤，是審
    判之對象為甲，則第一審法院所為簡易判決之效力僅及於甲
    ，合先敘明。
二、經查，本件被告乙○○因酒後駕車涉嫌公共危險罪，經警查
    獲後冒用「甲○○」名義應訊，經檢察官以被告甲○○名義
    向本院聲請簡易判決處刑，經本院臺中簡易庭逕依檢察官聲
    請判處罰金新臺幣五萬元，嗣經查知乙○○係冒用林家誼名
    義於警偵訊程序中應訊，業據被告乙○○於九十七年八月十
    二日偽造文書案件偵查中供明，核與遭冒名人甲○○於九十
    七年六月十九日警詢時所述相符，而被告指紋經送驗結果，
    經電腦比對認與檔存乙○○相符，與甲○○不符一節，有內
    政部警政署刑事警察局九十七年六月十日刑紋字第０九七０
    八五八八七號函可參，是依前揭說明，本案檢察官聲請簡易
    判決處刑之對象應即係被告乙○○，其刑罰權對象亦應為被
    告乙○○，並非甲○○，檢察官雖誤以被告甲○○之名義向
    本院聲請簡易判決處刑，然僅姓名錯誤，其聲請簡易判決所
    指被告之人（即應接受審判之人）仍係被告乙○○，是則本
    院臺中簡易庭所為簡易判決之效力及於被告乙○○，被冒名
    之甲○○並非判決效力所及之人。爰裁定更正被告乙○○之
    姓名年籍、身分證統一編號、住居所等人別資料及有關被告
    姓名之記載均更正為乙○○。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
