【裁判字號】    97,訴,2798
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2798號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上  一  人
選任辯護人  許家瑜律師
被      告  乙○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第7119號、第13971號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○被訴傷害部分，均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○2人及真實姓名年籍不
    詳、綽號分別為「阿草」、「小高」之成年男子2人共同基
    於傷害他人身體之犯意聯絡，於民國96年10月13日9時，在
    臺中縣清水鎮○○路471號之「月桂冠汽車旅館」216室，甲
    ○○持椅子、其他人分持木棍、西瓜刀毆打丙○○之頭部，
    並以指甲刀刺入及以腳踹丙○○之身體，致丙○○受有頭部
    挫傷併頭皮撕裂傷、左眼瘀傷及左側結膜出血等傷害，因認
    被告2人共同涉犯刑法第277條第1項普通傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○傷害案件，起
    訴書認係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其對被告2人
    所提之傷害告訴，有撤回告訴聲請狀1份在卷足憑，依照上
    開說明，本件救被告2人所犯傷害罪部分，爰不經言詞辯論
    ，均諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月   19     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  洪俊誠
                                    法  官  高英賓
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    9    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
