【裁判字號】    97,自,46
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度自字第46號
自  訴  人  鴻揚中台貿易實業有限公司
代  表  人  宋崇榆
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件刑事起訴狀所載。
二、按同一案件經檢察官依第228 條規定開始偵查者，不得再行
    自訴；不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第323 條第1 項前段、第33
    4 條、第343 條、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件自訴人於民國97年1 月9 日向臺灣臺中地方法院
    檢察署具狀告訴被告乙○○、甲○○2 人於96年4 月17日與
    自訴人訂約，委託自訴人運輸出口螺母機及搓牙機，運費合
    計新臺幣（下同）827,300 元，其中尾款543,397 元由被告
    乙○○開立其配偶游黃紡琴之支票1 紙，嗣於到期日前，被
    告乙○○已知支票無法兌現，被告甲○○即至台中市○○路
    ○ 段199 之3 號交付面額295,000 元之「陳正雄」人頭支票
    1 紙，向自訴人之代表人詐稱支票保證兌現，並出具協議書
    取信自訴人，自訴人即同意將29萬元匯入前開由黃紡琴之帳
    戶內，使該筆543,397 元款項得以兌現而未退票，詎事後被
    告乙○○、甲○○均拒依協議書清償支票款及托運費，自訴
    人始知受騙，因認被告乙○○、甲○○均涉犯詐欺取財罪嫌
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署於同日收案並分97年度偵字第
    1936號進行偵查，並於97年8 月31日偵查終結，因認被告2
    人犯罪嫌疑均尚有不足，而以97年度調偵字第303 號為不起
    訴處分（尚未確定）等情，業經本院依職權調取97年度偵字
    第1936號、97年度調偵字第303 號案卷核閱屬實，並有自訴
    人97年1 月9 日具狀之刑事告訴狀、上開不起訴處分書各1
    份在卷可稽。詎自訴人復就同一事實，於97年8 月29日再行
    提起本件自訴，揆諸前開說明，本件自訴於法即有未合，且
    無從補正，本院爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。又本
    院此一判決結果要不因自訴人是否委任律師茲為代理人而異
    ，從而自訴人提起本件自訴固別有未委任代理人此一不合法
    之處，本院亦毋庸先為無益之命補正裁定，併予指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第323 條第1 項前段、第334 條、第
343 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  黃賢婷
                                      法  官  陳玉聰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
