【裁判字號】    97,聲,811
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第811號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人前因與林泉事業有限公司間清償
    債務事件，向本院聲請強制執行，經本院94年度執字第4214
    號查封拍賣林泉事業有限公司所有之加水機等物，嗣經聲請
    人依強制執行法第18條第2項之規定，聲請供擔保停止上開
    執行程序之執行，經本院以96年度聲字第634號裁定准聲請
    人供擔保，聲請人已於民國96年3月14日供擔保新台幣（下
    同）172,833元，並以本院96年度存字第1421號提存事件提
    存在案，聲請人並提起第三人異議之訴，經本院96年度中簡
    字第3261號判決確定，訴訟已終結，聲請人前以郵局存證信
    函催告相對人於函到後20日內行使權利，相對人迄今尚未行
    使權利並向本院為行使權利之證明，依民事訴訟法第104條
    第1項第3款之規定，聲請取回本院96年度存字第1421號提存
    事件所提存之擔保金172,833元等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。本聲請人主張之事實，固據其提出本院執行處函文
    、本院96年度聲字第634號裁定、提存書、國庫存款收款書
    、本院96年度中簡字第3261民事判決、郵局存證信函及掛號
    郵件回執為證。惟查，相對人於97年3月7日收受聲請人前揭
    催告之存證信函後，已於97年3月12日對聲請人提起損害賠
    償之訴訟，現由本院97年度訴字第822號審理中，此有本院
    民事紀錄科查詢表在卷可憑，並經本院調閱該號卷查明屬實
    ，依上說明，聲請人之聲請不符合返還金之要件，自不能准
    許。
三、本件聲請不合法，依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
