【裁判字號】    97,交聲,2079
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2079號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所九十七年六月十七日所為之處分（中監違字第
裁六○－Ｚ00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所（下稱原處分機
    關）係以：異議人即受處分人乙○○（下稱受處分人）駕駛
    車號六六一○－ＵＡ號自用小客車，於民國九十七年三月二
    十九日十七時五分許，在國道三號南向一一點三公里處因「
    行速一一一公里，限速九十公里，超速二十一公里」違規，
    經內政部警政署國道公路警察局第九警察隊依違反道路交通
    管理處罰條例第三十三條第一項第一款規定舉發。受處分人
    於限期內提出申訴，經舉發單位函復以違規屬實，受處分人
    仍有不服，原處分機關遂於九十七年六月十七日以中監違字
    第裁六○－Ｚ00000000號裁決書處罰鍰新臺幣三千
    五百元整，並記違規點數一點；逾期則依裁決書處罰主文規
    定裁處。另受處分人於九十七年七月十四日提出異議，已逾
    法定期限等語。
二、本件受處分人乙○○則以：
（一）受處分人固於前揭時、地，駕駛車牌號碼車號六六一○－
      ＵＡ號自小客車為國道警察當場攔停舉發超速違規。惟取
      締員警並未於手持雷射測速器站立處三百公尺前明顯標示
      ，已違反道路交通管理處罰條例第七條之二第三項之規定
      。
（二）雖然舉發機關函覆九十二年國道高速公路速限全面實施調
      整，國道三號中和交流道起至基隆端○公里止仍維持速限
      九十公里，惟受處分人並非經常行駛該路段之人，依據行
      政罰法第八條之規定應可免除處罰。況且該處路段雖有許
      多隧道，惟隧道間仍有不短距離，速限九十公里是否合理
      已生疑義，國道警察為求績效於週休假日舉發外地遊客亦
      屬居心不妥云云。
三、按汽車行駛於高速公路，不遵使用限制、禁止、行車管制及
    管理事項之管制規則而有行車速度超過規定之最高速限之行
    為者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰；再
    汽車駕駛人有道路交通管理處罰條例第三十三條第一項之情
    形者，除依原條項處罰鍰外，並記違規點數一點，道路交通
    管理處罰條例第三十三條第一項第一款、第六十三條第一項
    第一款分別定有明文。次按對於前項第九款之違規行為，採
    用固定或非固定式科學儀器取得證據資料證明者，於高速公
    路須至少於三百公尺前，明顯標示之，道路交通管理處罰條
    第七條之二第三項，亦有明定。末按受處分人，不服第八條
    主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，
    向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七
    條第一項定有明文。
四、經查：
（一）本件裁決書於九十七年六月十九日送達於受處分人位於臺
      中市西屯區○○○路○段七八之一九號二一樓之二住所，
      並由管理員蘇東隆收受，有交通部公路總局臺中區監理所
      送達證書一份附卷可憑，是上開裁決書於九十七年六月十
      九日發生送達之效力，受處分人聲明異議之二十日法定期
      間，應自收受送達之翌日即九十七年六月二十日起算。又
      依法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一項第二款之規
      定，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣
      轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法
      院之管轄區域者，依該標準第二條第一款中之「地方法院
      在途期間」欄所載日數，扣除在途期間。另民法第一百二
      十二條規定：於一定期日或期間內，應為意思表示或給付
      者，其期日或其期間之末日，為星期日、紀念日或其他休
      息日時，以其休息日之次日代之。查本件受處分人之居住
      地為臺中市，與原處罰機關位於臺中縣大肚鄉屬不同鄉鎮
      市，但居住於本院之管轄區域，依前揭規定得扣除在途期
      間為三日。受處分人聲明異議之法定期間原應於九十七年
      七月十二日屆滿，惟當日為星期六，適逢週休假日，則受
      處分人之法定異議期間應於九十七年七月十四日始屆滿。
      受處分人於九十七年七月十四日為本件聲明異議，有蓋有
      原處分機關收文章之聲明異議狀在卷可參，是依上開說明
      本件聲明異議並未逾法定期間，合先敘明。
（二）受處分人乙○○於前揭時、地駕駛車牌號碼六六一○－Ｕ
      Ａ號自小客車，有超速二十一公里之違規事實，為受處分
      人所不爭執，並有內政部警政署國道公路警察局舉發違反
      道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺中區○○○
      ○○道路交通管理事件裁決書各一紙附卷可憑。復經證人
      即舉發員警甲○○於本院結證稱：「九十七年三月二十九
      日下午十七時五分，我與另一位警員王益鋒在國道三號南
      向一一點三公里處，以手持雷射槍測速，當時發現受處分
      人駕駛車號六六一○－ＵＡ行速為一一一公里，我們就將
      他攔停，告知受處分人他已經違規了。又告知國道三號限
      速有分三段，中和以北至基隆是九十公里，中和到土城限
      速一百公里，土城以南限速一一○公里，本路段為中和以
      北，所以該受處分人已經超速二十一公里，所以製單舉發
      ，並庭呈該路段速限指示牌。（問：舉發當時有無明顯標
      示？）在一一公里處有一個限速告示牌，如庭呈照片所示
      。」等語（見本院九十七年八月十二日訊問筆錄）。而受
      處分人既未就本件執勤員警之舉發有誤或失當提出相關證
      據以供調查，本院經查亦無任何具體事證足資證明執勤員
      警之舉發有誤或有捏造事實違法取締之情事，則執勤警員
      本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法
      、正確之推定。是本件執勤員警以雷射測速儀測得受處分
      人上揭時、地之超速違規事實，足堪認定。
（三）受處分人雖以本件舉發有違反道路交通管理處罰條例第七
      條之二第三項之規定為抗辯。按對於汽車駕駛人有行車速
      度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限違規行為予
      以舉發，採用固定或非固定式科學儀器取得證據資料證明
      者，於一般道路須至少於一百公尺前，於高速公路、快速
      公路須至少於三百公尺前，明顯標示之，道路交通管理處
      罰條例第七條之二第二項第九款、第三項定有明文。衡其
      立法用意，不外表明科處違規人行政裁罰之終極目的，乃
      在敦促駕駛人依行車速限駕駛，是以科學儀器採證，應由
      主管機關在明顯處告示，用以提醒駕駛人依道路限速行駛
      ，以期在駕駛人避免受罰之心理下，達到依行車速限駕駛
      進而維護行車安全之最大效益，尚非謂如有違反，駕駛人
      超速行駛之違規行為即應不罰，其理至明（臺灣高等法院
      臺中分院九十六年度交抗字第九一四號裁定意旨參照）。
      換言之，駕駛人在一般道路、高速公路或快速道路依照規
      定速限行駛之義務，本不因警察機關有無在裝設測速儀器
      前方道路之明顯處豎立明顯標示而有差別，駕駛人亦不能
      僅因其在通過裝有測速儀器之路段前，並未察覺任何明顯
      之告示牌或警告標誌，即可遽謂其並無超速而免於受罰。
      況本件受處分人前揭違規事實，經執勤員警在國道三號南
      下一一點三公里處以雷射槍測速儀器測得，而在國道三號
      南下一一公里處，已豎立固定式「前有測速照相」告示牌
      ，此有現場照片附卷可資佐證。準此，本件執勤員警以雷
      射測速儀取締違規地點前方三百公尺處前，已豎立「前有
      測速照相」告示牌，則警方依法攔停舉發，尚無違誤。
（四）受處分人又抗辯不知該路段速限為九十公里云云。但查國
      道三號中和以北至基隆路段因多隧道區，為行車安全因而
      速限為九十公里，且於南下路段五點六公里、八公里、十
      一公里處均有大型固定式時速限制為九十公里之告示牌，
      有現場照片在卷可參，是受處分人上開所辯亦不足採取。
（五）綜上所述，本件受處分人既有超速違規之事實，自應予依
      法處罰，以維護交通安全，受處分人上開所辯均非可採。
      從而，原處分機關援引上開規定，以受處分人違規超速，
      裁處受處分人罰鍰三千五百元，並記違規點數一點，尚非
      無據。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    19    日
                        交通法庭  法  官 周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官 黃泰能
中    華    民    國    97    年     9    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
