【裁判字號】    97,聲,2095
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2095號
聲  請  人  己○○
訴訟代理人  詹文凱律師
相  對  人  承恩(原豪隆)建設股份有限公司
                        1
法定代理人  丙○○
相  對  人  頌揚(原勝建)營造股份有限公司
                        1
法定代理人  丁○○    同上
            庚○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
                        之4
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院八十九年存字第三一四八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾柒萬貳仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
本院九十五年度存字第五二八八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸拾萬參仟元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款，定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人為假扣押相對人之財產，前遵本院89年度裁全字第
    5789號民事裁定，曾提供新台幣272,000元為擔保金，並以
    本院89年度存字第3148號擔保提存事件提存在案。嗣受擔保
    利益人即相對人已同意供擔保人即聲請人領回前開提存物，
    並提出該和解協議書、本院提存書、戶籍謄本影本各乙紙及
    同意書、公司變更登記事項卡、印鑑證明書正本等為證，且
    經調取本院89年度存字第3148號提存卷，審核無訛。是聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
