【裁判字號】    97,簡,913
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第913號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官追加起訴（97年度偵緝字第
1597號、第1598號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院合議
庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、陳昌煥、曾大成（均另案經本院判決）與甲○○因共同為詐
    騙團從事不法行為，事後因分贓不均而有財務糾紛，陳昌煥
    、曾大成即與乙○○、林意森（本院另案判決）、王文龍（
    另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦中）、真實姓名年
    籍不詳、綽號「阿草」、「小高」之2名成年男子、羅純琪
    、陳欣儀，及另1名姓名年籍不詳之成年男子，共同基於妨
    害他人行動自由之犯意聯絡，推由乙○○於96年10月13日8
    時50分撥打行動電話約甲○○至臺中縣清水鎮○○路471 號
    之「月桂冠汽車旅館」216室見面，甲○○依約於當日9時抵
    達時，即由「阿草」手持西瓜刀1把（未扣案）、「小高」
    手持銀色玩具手槍1把（未扣案），一起擋住門口，曾大成
    則持黑色玩具手槍1把抵住蔡元培頭部右側，其餘之人則留
    在汽車旅館房間內，使甲○○心生畏懼而不敢自由離去，陳
    昌煥、曾大成、「阿草」及「小高」另共同基於傷害他人身
    體之犯意聯絡，陳昌煥持椅子、其他人分持木棍、西瓜刀毆
    打甲○○之頭部，並以指甲刀刺入及以腳踹甲○○之身體，
    致甲○○受有頭部挫傷併頭皮撕裂傷、左眼瘀傷及左側結膜
    出血等傷害（傷害部分業經甲○○撤回告訴，另經本院判決
    公訴不受理）。渠等為控制甲○○之行動，由陳昌煥、曾大
    成先行取走其身上之行動電話1支、提款卡1張、鑰匙1串、
    國民身分證、汽機車駕照及現金2900元，以免蔡元培趁隙報
    警逃逸。嗣於同日9時50分，渠等又以毛巾矇住甲○○雙眼
    ，將甲○○強押入車牌號碼M9-5161號自小客車內，推由王
    文龍駕駛該車搭載林意森、陳昌煥、曾大成與甲○○，乙○
    ○與其餘之人則搭乘另1輛車牌號碼不詳車輛，一同至臺中
    縣清水鎮○○里○○路旁之空屋。到達後，渠等將甲○○強
    押至該空屋內，解開矇住甲○○雙眼之毛巾，「阿草」、「
    小高」另共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，「小高」持前
    開銀色玩具手槍毆打甲○○之頭部，以小剪刀刺甲○○之身
    體，「阿草」則持西瓜刀以刀背毆打甲○○之胸部及臉部，
    致甲○○受有頭部挫傷併頭皮撕裂傷、左眼瘀傷及左側結膜
    出血等傷害。直至同日11時50分，甲○○為求脫身，佯稱同
    意帶渠等至臺中縣梧棲鎮○○路129號之臺中港郵局匯款15
    萬元至渠等指定之帳戶，渠等即將甲○○強押入車牌號碼
    6N-5017號自小客車內，推由王文龍駕駛該車搭載曾大成、
    「阿草」、「小高」與甲○○前往上開郵局，至郵局門口時
    ，為免甲○○逃逸，曾大成手持前開黑色玩具手槍對甲○○
    恫稱若甲○○在郵局內有任何動作，就會開槍射擊等語後，
    隨即推由「阿草」、「小高」脅持甲○○進入上開郵局內，
    而共同以上開方式非法剝奪甲○○之行動自由，甲○○進入
    郵局後，趁機跳入郵局櫃檯窗口內呼救，其等見蔡元培呼救
    ，立即驅車逃離現場，蔡元培始得恢復行動自由。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於本院審理時之自白。(二)
    證人甲○○、曾大成、林意森於警詢及偵查中之證述。(三)電
    話號碼0000000000號行動電話之通聯紀錄1份、郵局監視錄
    影翻拍照片3張、旅館現場照片4張等附卷可證。被告自白核
    與事實相符，事證明確，其犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第302條第1項之以非法方法，剝奪人
    之行動自由罪。按刑法第302條第1項、第304條第1項及第
    305條之罪所保護之法益均為人之行動自由，罪質相同，而
    第302條第1項之法定刑較其他2罪為重，且處罰之範圍包括
    私行拘禁及其他非法方法剝奪人之行動自由，所謂非法方法
    包括強暴、脅迫、恐嚇等情事在內，是基於妨害自由之犯意
    先行剝奪被害人之行動自由，繼而脅迫其行無義務之事或出
    言恫嚇，自係包含於妨害行動自由之同一犯意中接續實施，
    雖合於刑法第304條第1項強制、第305條恐嚇之犯罪構成要
    件，但此兩個動作應視為以非法方法剝奪行動自由之部分行
    為，合併成為一個以非法方法剝奪人之行動自由罪，即祇成
    立實質上之一罪，應依刑法第302條第1項論處，不另論其他
    兩罪（最高法院82年度臺上字第1670號、89年度臺上字第78
    0號、90年度臺上字第3297號判決要旨參照）。是本件被告
    陳昌煥、曾大成於其等共同剝奪被害人甲○○行動自由過程
    中，強押被害人甲○○上車而使其行無義務之事，被告曾大
    成並對被害人甲○○出言恐嚇，係屬所犯刑法第302條第1項
    以非法方法，剝奪人之行動自由罪之部分行為，不另論以刑
    法第304條第1項強制罪及刑法第305條恐嚇罪，併此敘明。
    此敘明。被告與被告林意森、陳昌煥、曾大成，及王文龍、
    「阿草」、「小高」、羅純琪、陳欣儀，另1名姓名年籍不
    詳之成年男子等人間，就前開妨害自由犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。
四、被告等人所持有犯本案之玩具手槍，雖係共犯「阿草」、「
    小高」所有，供其等共犯本案所用之物，惟遭被告等人丟棄
    而均未扣案，且無證據證明該槍係有殺傷力之槍枝而屬違禁
    物，另西瓜刀、木棍等物，雖屬被告等人所有供犯本案所用
    之物，然均未扣案，亦非屬違禁物，均非依法應沒收之物，
    為免將來執行困難，爰均不為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第28條、
    第302條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官   戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   林政佑
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
