【裁判字號】    97,補,1255
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1255號
原      告  甲○○
上列原告與被告間請求撤銷股東會決議事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14
第1項規定，應徵第一審裁判費3,000元，茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
