【裁判字號】    97,易,3304
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3304號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  洪錫欽律師
            陳姿君律師
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11993
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○係台中市○○街攤販集中區自治會會長，明知坐落台
    中市○區○○段13之2、13之3號，緊臨台中市○○街圍牆外
    之騎樓退縮部分長56公尺、寬3﹒8公尺土地，係台灣菸酒股
    份有限公司（下稱台酒公司）所有，僅同意在不損及台酒公
    司權益下於台中市政府列管期間內，暫委由台中市○○街攤
    販集中區自治會代為清潔維護管理，該自治會並無使用前述
    土地之權利，竟意圖為自己不法之利益，於民國97年3月28
    日及29日晚上，趁台酒公司不注意之際，僱用不知情之工人
    ，在前述土地搭建固定式棚架予以竊佔，準備進一步隔成攤
    位，提供予該自治會會員使用，並收取清潔費牟利。
二、案經台灣台中地方法院檢察署檢察官主動簽分偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即台酒
    公司台中營業處行政室主任甲○○證述之情節相符，並有97
    年3月29日、30日現場搭建棚架情形之照片四張、土地登記
    公務用謄本，及台酒公司96年7月13日台菸酒財字第0960014
    5401號函（函旨同意前述土地在不損及台酒公司權益下於台
    中市政府列管期間內，暫委由台中市○○街攤販集中區自治
    會代為清潔維護管理）附卷可稽，足徵被告之自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪，應依同條第
    1項規定處斷。爰審酌被告除曾於68年間，因賭博案件經本
    院判處罰金一千元外，另無其他不良前科紀錄（見卷台灣高
    等法院被告前案紀錄表），其擔任台中市○○街攤販集中區
    自治會會長，佔用前述土地搭建固定式棚架，係為提供予該
    自治會會員使用，僅收取清潔費，情節尚屬輕微，其佔用之
    面積為二百餘平方公尺，事後已坦承上情，且將棚架拆除回
    復原狀（見卷附拆除棚架後現場照片），態度良好等一切情
    狀，處以如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失
    慮致觸刑章，事後已拆除棚架回復原狀，台酒公司代理人於
    偵查中原即同意予以緩起訴處分，被告復曾多次捐贈物品予
    財團法人台灣省私立向上兒童福利基金會附屬台中育嬰院，
    有捐贈物品收據在卷足憑，其經此次科刑，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第2
項、第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     9    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
