【裁判字號】    97,聲,4164
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4164號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收
（97年度聲沒字第389號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因肆拾玖小包（淨重5﹒06公克）、第二
級毒品甲基安非他命參小包（驗餘淨重2﹒1852公克）沒收銷燬
之。
    理    由
一、聲請意旨略以：台中縣警察局大甲分局移送被告甲○○涉嫌
    違反毒品危害防制條例一案，業經檢察官以97年度戒毒偵字
    第234號不起訴處分，其非法持有之第一級毒品海洛因49小
    包（淨重5﹒06公克，見法務部調查局96年8月5日調科壹字
    第09623060250號鑑定書）及第二級毒品甲基安非他命3小包
    （驗餘淨重2﹒1852公克，見行政院衛生署草屯療養院96年8
    月9日草療鑑字第0960005800號鑑定書），係毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款、第2款所管制持有之違禁物品，爰依
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項規定，聲請宣
    告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。查本件查扣之海
    洛因49小包（淨重5﹒06公克）及第二級毒品甲基安非他命3
    小包（驗餘淨重2﹒1852公克），屬於毒品危害防制條例第2
    條第2項第1款、第2款所規定之第一級毒品及第二級毒品，
    為違禁物，依同條例第18條第1項前段規定，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。揆諸前揭之說明，應認本件聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     9    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
