【裁判字號】    97,中簡,2590
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2590號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因加重竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第八五五七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○結夥三人以上，踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
乙○○結夥三人以上，踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實
一、甲○○、乙○○與年籍不詳之成年男子「陳永昌」共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十七年三月二十
    八日十九時四十分許，前往位於臺中縣龍井鄉○○村○○路
    七九號「裕國天泉」工地，由乙○○把風，甲○○、「陳永
    昌」二人從該工地後方以木板搭在擋土牆上面，跨越進入該
    工地之方式，徒手竊取該工地內之鋼筋四十公斤。得手後尚
    未離去之際，適經工地負責人丙○○等工作人員發現而查獲
    甲○○、乙○○，「陳永昌」則趁隙逃逸。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○、乙○○二人對上開犯罪事實均坦承不諱，
    核與被害人丙○○於警詢及本院調查程序中所述情節相符，
    復有被害人立具之贓物認領保管單、現場測繪圖各一份及現
    場照片六張附卷可證，是被告甲○○、乙○○二人上開自白
    與事實相符，堪信為真實。
二、核被告甲○○、乙○○所為均係犯刑法第三百二十一條第一
    項第二款、第四款之結夥三人以上、踰越牆垣之加重竊盜罪
    。檢察官聲請簡易判決處刑書雖僅認被告所為係犯刑法第三
    百二十一條第一項第四款結夥三人以上之加重竊盜罪，惟查
    ：告訴人丙○○於本院九十七年九月十一日之訊問程序中證
    稱：「（問：本案案發現場有無圍牆？）一部分有圍牆，一
    部分是擋土牆，擋土牆與圍牆將工地全部圈圍住。（問：現
    場圍牆情形是否如警卷之現場照片所示？）是的。」等語；
    而被告甲○○亦於本院訊問時表示其乃從工地後面菜園以木
    板斜搭在檔土牆上，再跨進去工地裡面等語（均參九十七年
    九月十一日之訊問筆錄）。是被告等所為另涉刑法第三百二
    十一條第一項第二款之踰越牆垣加重竊盜罪。但本件僅為竊
    盜行為加重條件之增加，毋庸為起訴法條之變更，附此說明
    。又被告二人及姓名年籍不詳之成年男子「陳永昌」就本案
    加重竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依共同正犯論處
    。
三、爰審酌被告二人不思以正當途徑取財，反圖謀不法，竊取他
    人財物，殊不足為取；惟姑念渠二人犯罪之手段尚屬平和，
    此次竊取之財物僅為鋼筋四十公斤（價值約新臺幣一千二百
    元），嗣後經被害人丙○○領回並取得被害人之諒解等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑。另被告甲○○前未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，被告乙○○前受有期徒
    刑執行完畢後，五年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各二份在卷可稽。被告二人於本院審理中
    均坦承犯行，深具悔意，信其經此教訓，當知警惕戒慎而無
    再犯之虞，本院綜核被告業已取得告訴人之諒解，告訴人並
    請求本院從輕判刑，且同意給予被告緩刑（參本院九十七年
    九月十一日訊問筆錄）等各情，認被告二人所受上開宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑三年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第二款、
    第四款、第七十四條第一項、第二項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
