【裁判字號】    97,聲,4196
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4196號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第3012號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案仿冒「LV」商標之皮包貳個均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官依
    刑事訴訟法第235條之1規定為緩起訴處分，該案扣得被告所
    有仿冒「LV」商標之皮包2個，爰依刑事訴訟法第259條之1
    規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查：被告所犯違反商標法案件，業據檢
    察官依刑事訴訟法第253條之1規定為緩起訴處分，有臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官96年度偵字第18063號緩起訴處分
    書在卷可憑。而所扣得仿冒「LV」商標之皮包2個，乃被告
    所有供本案犯罪所用之物。參諸前揭說明，聲請人聲請單獨
    宣告沒收，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第15庭  法  官  王國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
