【裁判字號】    97,聲,2105
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2105號
聲  請  人  亞洲信託投資股份有限公司
法定代理人  陳俊堅 (即接管人中央存款保險股份有限公司接管
            小組召集人)
相  對  人  甲○○
                      國民
            乙○○
                      號
                      國民
相  對  人  江東儒(即江進德之遺產管理人)
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第二一三八號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債九十二年度甲類第七期債票（債券代號：
A92107號），共計新台幣貳佰伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院75年度裁全一字第12
    65號及93年度裁全聲字第249號裁定，為擔保相對人因假扣
    押所受之損害，曾提供中央政府建設公債92年度甲類第七期
    債票（債券代號：A92107號），共計新台幣250萬元為擔保
    金，並以本院93年度存字第2138號提存事件提存在案。茲因
    相對人（即受擔保利益人）業已同意聲請人（即供擔保人）
    取回上開提存物，爰聲請返還擔保金等語，並提出假扣押裁
    定、97年度財管字第48號裁定及其確定證明書、提存書、同
    意書及印鑑證明為證。
三、經核聲請人聲請返還本件擔保金，於法尚無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
元，准予返還。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
