【裁判字號】    97,聲,1540
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1540號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  鴻記開發實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第519號假扣押裁定，為擔保
    假扣押，曾提供擔保金新台幣（下同）74萬元，並以本院94
    年度存字第354號提存事件提存在案。茲因聲請人假扣押之
    標的業已拍定，應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保
    金云云，並提出提存書、假扣押裁定、本院執行處94年度執
    全二字第313號函、囑託塗銷查封及抵押權登記函各1件（均
    為影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅、或(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還、或(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定二十
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明等要件，法院始得
    裁定返還擔保金。而所謂應供擔保之原因消滅，在釋明假扣
    押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因假扣押所受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確
    定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原
    因消滅，最高法院69年度台抗字第286號裁定可資參照。經
    查，聲請人所陳假扣押標的經他債權人強制執行並已拍定，
    尚難謂為應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明供受擔
    保利益人同意返還，或聲請人已定20日以上之期間催告受擔
    保利益人（即相對人鴻記開發實業有限公司）行使權利，而
    未為行使之情。從而，聲請人聲請裁定返還前開擔保金，於
    法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
                                書記官  賴榮順
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
