【裁判字號】    97,訴,3244
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3244號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3461號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒壹支、夾鏈袋壹個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第九行記載「詎仍不知悔
    改，於97年5月12日16時許為警採尿之時前3日內某時，」更
    正為「詎甲○○仍不知悛悔警惕，另基於施用第一級毒品之
    犯意，於97年5月12日上午某時，」等語，及證據部分增列
    被告甲○○本院審理時之自白外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例、竊盜等刑事犯罪紀
    錄，且其因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，已於民國八十八年十一月三十日強制戒治執行完
    畢；其又因於九十三年一月底某日起，至同年二月二日中午
    十二時許連續施用第一級毒品案件，經本院以九十三年訴字
    第五三九號判處有期徒刑八月確定；嗣其再因連續施用第一
    級毒品案件，經本院以九十五年訴字第一七五三號判處有期
    徒刑十月確定，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院九十三年度訴字
    五三九號、九十五年訴字一七五三號刑事刑決書附卷可稽，
    堪認被告素行不佳且屢有施用毒品之不良紀錄，被告仍不知
    悛悔警惕，未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康
    之鉅，履蹈前愆，仍再次趁隙施用第一級毒品而為本案犯行
    ，足見被告自制能力至為薄弱，實有令其接受相當期間監禁
    教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習，再兼衡酌被告施用
    毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，
    及其犯後於警詢、偵訊迄本院審理時均坦承犯行之犯罪後態
    度，暨其犯罪之動機、目的、手段及本案施用第一級毒品之
    次數與其前揭因連續施用第一級毒品之犯行尚有不同等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    三百十條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第
    一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本；上訴書狀如未敘述理由，應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院），上訴於臺灣高
    等法院臺中分院。
中    華    民    國    97    年    9    月     19    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    9    月     19    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
