【裁判字號】    97,補,1264
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1264號
原      告  甲○○
原告與被告臺中縣大肚鄉公所間損害賠償事件，原告起訴關於請
求損害賠償新臺幣5,000,000 元部分，經台中高等行政法院移送
而來。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。應補正之事項：
一、起訴前（即民國96年10月5 日提出書狀之日前），已依國家
    賠償法第10條、第11 條 規定，先以書面向賠償義務機關請
    求損害賠償，並經賠償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之
    日起逾三十日不開始協議，或自開始協議之日起逾六十日協
    議不成立之證明。
二、繳納裁判費新臺幣50,500元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
