【裁判字號】    97,簡上,217
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度簡上字第217號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於民國97年6月10日本院
豐原簡易庭97年度豐簡字第170號第一審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起上訴，應於第一審判決送達後20日不變期間為之；又
    上訴不合程式或已逾期間或法律上不應准許者，第二審法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第440條、第444條第1項分別
    定有明文。此規定依同法第436條之1規定於簡易訴訟之上訴
    程序亦準用之。復按送達不能依民事訴訟法第136條、第137
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達，寄存送達，自寄存之日起，經10
    日發生效力，民事訴訟法第138條第1項、第2項亦定有明文
    。而上開條文所規定之寄存送達，係以將文書寄存送達地之
    自治或警察機關，並作送達通知書，黏貼於應受送達人住居
    所、事務所或營業所門首時，經過10日為其送達之時；應受
    送達人究於何時前往領取應受送達之文書，或並未前往領取
    ，該文書嗣經退還原送達法院，於送達之效力均無影響。
二、經查，上訴人之住所地係位於臺中縣豐原市○○路○段267
    巷1弄6號，此有上訴人之戶籍謄本附卷可憑（參原審卷第17
    頁）；次查，本院豐原簡易庭於民國（下同）97年6月13日
    對上訴人為送達時，因於其住所地未獲會晤本人亦無受領文
    書之同居人或受僱人，已將判決正本寄存於臺中縣警察局豐
    原分局合作派出所（下稱合作派出所），並作成送達通知書
    ，黏貼於應受送達人門首，以為送達，有送達證書附卷可稽
    （見原審卷第40頁）；揆諸前開規定，該判決自寄存送達於
    合作派出所之日起，經過10日，即為送達之時。至上訴人雖
    係於97年7月9日始前往合作派出所領取該判決（參本院卷第
    24頁，合作派出所領取寄存文件登記檔案傳真資料），依前
    開說明，尚不生影響送達之效力。故本件上訴人之訴期間自
    判決送達翌日即97年6月24日起，算至97年7月13日即已屆滿
    （上訴人住所位於本院豐原簡易庭所在地，無須扣除在途期
    間），上訴人遲至97年7月22日始具狀提起上訴，本院於97
    年7 月25日始收受該上訴狀，此有上訴人所提上訴狀可憑，
    上訴人之上訴已逾上訴期間，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  陳文燦
                                      法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                      書記官  賴淵瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
