【裁判字號】    97,聲,3937
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3937號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度偵字第一
二○九二號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒字第三八五
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因捌包（合計驗餘淨重零點柒柒伍玖公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第四十條第二項亦定有明文。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第一二○九二號為
    不起訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽。又其為警
    查獲時所扣得之第一級毒品海洛因八包（合計驗餘淨重○‧
    七七五九公克）係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    管制持有之違禁物一節，為被告所不否認，並有扣押物品清
    單、照片及行政院衛生署草屯療養院民國九十七年六月九日
    草療鑑字第○九七○○○四八九六號鑑定書等在卷可稽，核
    與前開規定並無不合，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                 刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
