【裁判字號】    97,交聲,2469
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第2469號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人    甲○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國九十七年八月八日所為之處分
（中監違字第裁六○－ＧＥ0000000號裁決書），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○計程車駕駛人，未向警察機關辦理執業登記，領取執業登記
證，即行執業，處罰鍰新臺幣參仟陸佰元。
    理  由
一、按計程車駕駛人，未向警察機關辦理執業登記，領取執業登
    記證，即行執業者，處新臺幣（下同）一千五百元以上三千
    六百元以下罰鍰。計程車駕駛人，不依規定辦理執業登記，
    經依前項處罰仍不辦理者，吊銷其駕駛執照，道路交通管理
    處罰條例第三十六條第一項、第二項定有明文。
二、原處分機關處分意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○於民
    國九十七年三月十一日凌晨一時二十五分許，因「無營業登
    記證，駕駛車牌號碼：三一八–ＥＮ號營業用小客車營業」
    之違規事實，在臺中市○○路附近，經警攔查查獲。隨經警
    於九十七年三月十一日，以中市警交字第ＧＥ000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，由受處分人簽
    收，並限於九十七年三月二十六日前到案。嗣受處分人於九
    十七年三月二十三日凌晨二時五十分許，又因「無營業登記
    證，駕駛車牌號碼：三一八–ＥＮ號營業用小客車營業」之
    事實，在臺中市○○路一七二號前，經警攔查查獲。經警於
    九十七年三月二十三日，以中市警交字第ＧＥ000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，由受處分人簽
    收，並限於九十七年四月十七日前到案，惟受處分人未於期
    限內到案。原處分機關遂於九十七年八月八日，依道路交通
    管理處罰條例第三十六條第二項規定，以中監違字第裁六○
    －ＧＥ0000000號裁決書受處分人吊銷駕駛執照，一
    年內禁考云云
三、聲明異議意旨略以：本件員警開立罰單，與事實不符。爰依
    法聲明異議云云。
四、經查：(一)受處分人於九十七年三月十一日凌晨一時二十五分
    許，因「無營業登記證，駕駛車牌號碼：三一八–ＥＮ號營
    業用小客車營業」之違規事實，在臺中市○○路附近，經警
    攔查查獲。經警於九十七年三月十一日，以中市警交字第Ｇ
    Ｅ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發
    ，由其簽收後，其係於九十七年三月二十五日，以自行繳納
    罰緩一千五百元之方式結案，故原處分機關就該部分違規事
    實，並未開立裁決書等情，有原處分機關九十七年九月十六
    日中監自字第○九七○○三八一三四號函一紙在卷可參。(二)
    按道路交通管理處罰條例第三十六條第二項（經依前項處罰
    仍不辦理者，吊銷其駕駛執照）所稱之「處罰」，除由權責
    機關依法開立裁決書裁罰外，雖亦包含由員警開立舉發違反
    道路交通管理事件通知單後，逕由受舉發人自行繳納罰鍰結
    案之情形在內（參該條例第九條第一項）。但在受舉發人自
    行繳納罰鍰之前，尚不得謂已完成該條項所稱之「處罰」程
    序。(三)準此，本件受處分人經警於九十七年三月十一日，以
    中市警交字第ＧＥ0000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單舉發，由其簽收後，其於九十七年三月二十五日
    ，自行繳納罰緩一千五百元結案之後，始符合道路交通管理
    處罰條例第三十六條第二項所定「經依前項處罰仍不辦理者
    ，吊銷其駕駛執照」之裁罰要件。故受處分人於九十七年三
    月二十三日凌晨二時五十分許，因「無營業登記證，駕駛車
    牌號碼：三一八–ＥＮ號營業用小客車營業」之事實，在臺
    中市○○路一七二號前，經警攔查查獲當時，揆諸上開條文
    意旨，其尚不該當於該條例三十六條第二項所定之裁罰要件
    ，故僅得依該條例第三十六第一項規定，裁處受處分人罰鍰
    。原處分機關漏未詳查，逕以該條例第三十六條第二項規定
    ，對受處分人裁罰，於法不合。今受處分人空言聲明異議，
    雖核無理由，但因原處分有上述違法之處，自應由本院撤銷
    原處分，並自為裁定。茲因受處分人係已逾應到案期限（九
    十七年四月十七日）六十日以上，而經原處分機關於逕行裁
    決處罰（九十七年八月八日裁決），本院爰依道路交通管理
    處罰條例第三十六條第一項，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表等規定，裁處受處分人罰鍰三千六百元。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     19    日
                      交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    9    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
