【裁判字號】    97,拍,886
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第886號
聲  請  人  臺中縣外埔鄉農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人李圳泉、債務人乙○○以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保聲請人對於債務人乙○○之債
    權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國94年1月24日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）600,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：自94年1月24日起至124年1月24日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○、李圳泉。
    嗣因債務人李圳泉於95年8月25日死亡，不動產原有持分於
    95年10月26日因分割繼承移轉登記與相對人甲○○。而債務
    人乙○○於94年2月5日邀同李圳泉、甲○○為連帶保證人向
    聲請人借款500,000元，約定有利息及違約金，清償日期為
    97年2月5日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限
    利益。詎債務人自96年10月6日起即未繳納本息，應視同全
    部到期，尚欠本金332,000元及利息、違約金等，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、借據、授信約
    定書等影本為證。而本件相對人甲○○為抵押人之繼承人，
    故本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月    19    日
                  簡易庭法  官  王邁揚
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    9    月    19    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
