【裁判字號】    97,聲,4054
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4054號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上聲請人因被告竊盜案件，聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第
492號、97年度執字第10651號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因竊盜案件，經本院法官指定
    保證金新臺幣一萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被
    告釋放。茲以該被告逃匿，致未能執行判處之刑罰，自應將
    原繳納上開保證金沒入等語。
二、經本院審核卷證，被告逃匿之事實有送達證書五紙，及司法
    警察拘提被告未獲之報告書二份、內載「經傳喚、拘提未獲
    ，無法代執行」等字之臺灣板橋地方法院檢察署97年8月27
    日板檢慎丁97執助2818字第94306號函一份附卷可稽，於法
    尚無不合，自應裁定沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
