【裁判字號】    97,訴,2873
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2873號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3152號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；扣案之注
射針筒壹支及夾鍊袋壹包均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑捌月；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點陸肆伍肆公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年捌月；扣
案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸肆伍肆公克
）沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支及夾鍊袋壹包均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：除犯罪事實欄一最後1行「所有供施用毒品
    器具注射針筒1支及殘渣袋1個」更正為「所有供施用第一級
    毒品海洛因之用之注射針筒1支及夾鍊袋1包」外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、查被告甲○○前於民國93、94年間，先後因施用毒品案件，
    經法院分別判處有期徒刑1年、8月、9月、1年、8月在案，
    並與其另案所犯轉讓毒品案件經法院判處之有期徒刑1年，
    合併定其應執行刑後，嗣經減刑，甫於96年7月15日執行完
    畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，均應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第38條
    第1項第2款、第51條第5款。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
