【裁判字號】    97,簡,1011
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1011號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（九十七年度偵字第一一九七二號），因被告自白
犯罪，本院合議庭認宜由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列「被告甲○○於其犯行未經發
    覺前，即主動向有刑事偵查權之公務員自首，並接受裁判」
    為犯罪事實外，其餘均引用如附件所示之起訴書之記載。
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，（修正前）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九
    條第一項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、（修正
    前）第二十八條、第二百十六條、第二百十四條、（修正前
    ）第五十五條、（修正前）第六十二條前段、（修正前）第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    （修正前）第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄論罪科刑法條
（九十二年十月二十九日修正前）臺灣地區與大陸地區人民關係
條例第七十九條第一項
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
