【裁判字號】    97,聲減,750
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第750號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄2號（現於臺灣雲林第二監獄執行）
上列受刑人因犯業務過失致死罪等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第590號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致死等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行
有期徒刑拾月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯業務過失致死等罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均在
    中華民國96年 4月24日以前，所犯如附表所示二罪，悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、聲請意旨關於聲請減刑及定應執行刑部分，經核尚無不合，
    應予准許。又按受刑人行為後，刑法第2條第1項、第51條第
    5 款均於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行。(1)
    修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從
    輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰
    法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適
    用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。(2)修正
    前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規定：「五宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修
    正前刑法，定其應執行之刑。爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第51條第5款（修正前），裁定如主文第一項
    所示。
三、聲請人另請求依中華民國96年罪犯減刑條例第9條諭知易科
    罰金之折算標準。惟查，受刑人所犯如附表編號1所示之罪
    ，經減刑後，仍逾有期徒刑6月以上，縱依修正前刑法第41
    條第2項規定，仍與得易科罰金之要件不合，聲請人此部分
    聲請，於法無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
