【裁判字號】    97,聲減,782
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第782號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
九十七年度聲減字第六一八號、九十七年度執更字第三○三六號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，減為有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於民國九十五年一月二十一日，因犯刑法第三
    百二十一條第一項第一款之加重竊盜罪，經本院以九十六年
    度易字第一二九五號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署
    九十五年度偵緝字第一六九七號），判處有期徒刑六月，緩
    刑二年，復經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官依法聲請撤銷
    緩刑，經本院以九十七年度撤緩字第一一七號裁定確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，所
    犯雖為九十六年罪犯減刑條例第三條所列罪名，惟宣告刑在
    有期徒刑一年六月以下，仍合於減刑條件，聲請予以減刑並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，刑法第二條第一
    項前段、（修正前）第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，（刪除前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
