【裁判字號】    97,訴,3200
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3200號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3496號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點參貳陸公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經臺
    灣彰化地方法院以93年度毒聲字第926號裁定令入勒戒處所
    施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年1月
    14 日觀察勒戒執行完畢釋放出所，經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以93年度毒偵字第3184號為不起訴處分確定。於
    95年間，因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以95年度訴
    字第1225號判處有期徒刑4月確定；於96年間，復因施用毒
    品案件，經臺灣臺南地方法院以96年度訴字第201號判處有
    期徒刑7月確定，嗣經臺灣臺南地方法院裁定減刑為有期徒
    刑3月又15日確定，前開2案件經接續執行，於96年10月8日
    縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋
    放後5年內，基於施用第一級毒品之犯意，於97年6月25日20
    時30分許，在彰化縣田中火車站廁所內，以將海洛因摻入水
    中溶解後，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    。嗣為警於97年6月25日21時30分許，在臺中市○○路與南
    京路口查獲，並扣得海洛因1包（驗餘淨重0.0326公克）。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、扣案之海洛因1包（驗餘淨重0.0326公克）可稽。
(三)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0970005607號鑑定書各
    1紙在卷可參。
(四)、臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒品海洛
    因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有罪
    。被告前於95年間，因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院
    以95年度訴字第1225號判處有期徒刑4月確定；於96年間，
    復因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以96年度訴字第20
    1號判處有期徒刑7月確定，嗣經臺灣臺南地方法院裁定減刑
    為有期徒刑3月又15日確定，前開2案件經接續執行，於96年
    10月8日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在
    卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒及論罪科刑執行後，仍無
    法戒絕毒癮，竟又再次施用第一級毒品海洛因，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審
    酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，所生損害不
    大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、扣案之海洛因1包（驗餘淨重0.0326公克），應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項
前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    19     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    9    月    19     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
