【裁判字號】    97,訴,830
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    給付報酬費用
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第830號
上  訴  人  綸美建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人銅安企業有限公司等人因97年度訴字第830號
給付報酬費用事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新臺幣1,800,000元，應徵第二審裁判費新台幣28,230元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
