【裁判字號】    97,聲,3736
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第3736號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主    文
扣案之如附表所示之物，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經聲請人以九
    十六年度偵字第一五九六三號為緩起訴，於民國九十六年八
    月三日確定，於九十七年八月二日緩起訴期滿未經撤銷。本
    案扣案之如附表所示之物，均係被告所有並供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一規定，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、本件經核所附卷證，並無不合，爰依刑事訴訟法第二百五十
    九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
