【裁判字號】    97,中簡,2978
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度中簡字第2978號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台中監獄台中分監
上列被告因竊盜案件，本院於九十七年九月十七日所為之判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本之主文欄內關於「如易服勞役」更正為「
如易科罰金」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於原判決之原本及其正本
    之主人文欄內關於「如易服勞役」顯係誤寫，而不影響於全
    案情節與判決之本旨者，爰更正為「如易科罰金」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官    劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    何俞瑩
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
