【裁判字號】    97,交聲,2191
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第2191號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所（臺中市監理站）
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所（臺中市監理站）於民國九十七年五月三十
日所為之處分（裁監稽違字第裁六一－ＧＤ0000000號、
裁監稽違字第裁六一－ＧＤ0000000號裁決書），本院裁
定如下：
    主    文
異議均駁回。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中監理站（下稱
    原處分機關）略以：受處分人即異議人甲○○（下稱受處分
    人）所有之車牌號碼ＢＤＴ─九七五號重型機車，於民國九
    十六年五月六日九時三十五分許，在臺中市○○路、南門路
    口，因「機車未依規定兩段式左轉」及「違規不服取締逃逸
    」之違規，為臺中市警察局第三分局正義派出所員警以中市
    警交字第ＧＤ0000000、ＧＤ0000000號違反
    道路交通管理事件通知單逕行舉發。異議人未於期限內到案
    ，原處分機關遂於九十七年五月五十日以裁監稽違字第裁六
    一－ＧＤ0000000號、裁監稽違字第裁六一－ＧＤ0
    000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）六千元、
    一千八百元整，並依違反道路交通管理處罰條例第六十三條
    規定，分別記違規點數一點等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：
（一）受處分人於九十六年五月六日在臺中市○○路事發現場，
      當時交警鳴笛示意，受處分人已依規定停車待檢，並詢問
      違規原因，員警並未要求受處分人出示駕照或行照證件，
      讓受處分人孤站路邊數分鐘，致受處分人以為並無違規事
      實而離去，受處分人年老殘弱，何有自行驅車逃離未受檢
      驗之嫌。
（二）受處分人原設籍臺中市○區○○○街六二巷一七號，但未
      居住於該處所，且該處所已出租予第三人，故受處分人無
      法獲知任何書信，孰知一年後原處分機關逕寄受處分人位
      於臺中市○○路之住址，通知違規加上逃逸未受檢並過期
      加重處罰。受處分人年邁無業，依賴老人年金過活，爰依
      法聲明異議等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    案件處理辦法第十八條分別定有明文。
四、經查，受處分人戶籍原設於臺中市○區○○○街六二巷一七
    號，於九十六年十月十七日遷移至臺中市○區○○路一九七
    號十一樓之六等情，有遷徙紀錄資料查詢結果、個人基本資
    料查詢結果各一份在卷可參。而原處分機關上開二份裁決書
    ，業於九十七年六月二日送達至受處分人位於臺中市○區○
    ○路一九七號十一樓之六之住所，並由受處分人之受雇人即
    管理員盧松茂收受等情，有交通部公路總局臺中區監理所臺
    中市監理站送達證書影本二紙在卷可稽。故依上開規定受處
    分人自應於接到裁決書之翌日起二十日內向管轄之地方法院
    聲明異議，則受處分人至遲應於九十七年六月二十三日以前
    聲明異議（按九十七年六月二十二日為星期假日），惟受處
    分人遲至九十七年七月三十日始具狀聲明異議，此有本院收
    文章之聲明異議狀一份在卷可參，則受處分人之異議顯已逾
    法定期限。揆諸前揭法條之說明，本件受處分人逾期聲明異
    議，其聲明異議於法即有未合，且無從命其補正，均應予駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  交通法庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
