【裁判字號】    97,聲,2055
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2055號
聲  請  人  戊○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院77年度存字第1136號提存事件聲請人及相對人之被繼承人吳
朝和所提存之擔保金新臺幣柒拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人及相對人均為被繼承人洪朝和之繼承
    人，供擔保人洪朝和前依本院77年度裁全一字第785號假處
    分裁定，為供擔保提存（本院77年度存字第1136號）新台幣
    （下同）70萬元，對相對人聲請假處分案，業經受擔保利益
    人即相對人同意取回本院77年度存字第1136號提存事件，洪
    朝和所提存之擔保金70萬元，爰聲請返還上開提存之擔保金
    等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    第104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。經查：
    聲請人主張之事實，業據其提出本院77年度存字第1136號提
    存書、繳款書、吳朝和繼承系統表、戶籍謄本、本院77年度
    裁全字第785號裁定、96年度聲字第166號裁定、相對人出具
    之同意書、印鑑證明各一份為證，並經本院調閱前述提存卷
    宗、77年度裁全第785號卷宗，查核無誤，自可信為真實。
    故聲請人聲請返還提存之擔保金，合於上開規定，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     19   日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月     19   日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
