【裁判字號】    97,訴,2577
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2577號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2810號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之沾有第一級毒
品海洛因殘渣袋貳個沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒
刑月。應執行有期徒刑捌月；扣案之沾有第一級毒品海洛因殘
渣袋貳個沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第三行記載「於97年5月
    12日3時30分為警採尿前回溯4日內之某時，在不詳地點，施
    用第1、2級毒品各1次。」更正為「於97年5月10日某時，在
    臺中縣潭子鄉某處加油站之公共廁所內，以將第一級毒品海
    洛因摻水用注射針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛
    因1次；另於97年5月7日某時許，在其友人位於臺中縣潭子
    鄉地點不詳之住處，以將第二級毒品甲基安非他命以玻璃球
    吸食器燒烤之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。」等語，及證據部分增列被告甲○○本院審理時之自白外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例等刑事犯罪紀錄，且
    其因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    後，已於民國九十四年十一月九日執行完畢，且前因兩次施
    用第一級毒品犯行，經本院以九十七年度訴字第一○五○號
    各判處有期徒刑六月、六月，並定應執行刑為有期徒刑九月
    確定在案等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認被告素
    行不佳且屢有施用毒品之不良紀錄，被告仍不知悛悔警惕，
    未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，履蹈
    前愆，仍再次趁隙分別施用本案第一、二級毒品之犯行，足
    見被告自制能力至為薄弱，實有令其接受相當期間監禁教化
    之必要，以促其及早矯正吸毒惡習，再兼衡酌被告施用毒品
    固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其
    犯後於本院時審理時尚知醒悟、坦承犯行之態度，暨其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，以示懲儆。
三、適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    三百十條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第
    一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第五十一條第五款，判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本；上訴書狀如未敘述理由，應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院），上訴於臺灣高
    等法院臺中分院。
中    華    民    國    97    年    9    月     19    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    9    月      19    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
