【裁判字號】    97,聲,2097
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2097號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院93年度存字第421號提存事件聲請人所提存面額合計新臺幣
貳佰萬元之有價證券（名稱種類數量均如上開提存書所載），准
予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院88年度裁全字第8381號民事假扣押裁定，以本院
    88年度存字第5859號提存事件提存在案，另陸續依90年度裁
    全聲字第841 號、92年度裁全聲字第1018號民事裁定變換提
    存物，而以主文所示之有價證券提存在案；茲因該事件業經
    聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行而告終結，並經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院撤銷假扣押裁定及確定
    證明書、提存書、國庫存款收款書、本院行使權利民事庭函
    、公司變更登記表等為證，復經本院調取相關卷宗查明無誤
    ，且本院查無相對人行使權利之資料，有查詢簡覆表5份在
    卷可憑，自可信為真正。故聲請人聲請返還提存之擔保金，
    核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    19    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     9    月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
