【裁判字號】    97,訴,3048
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3048號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2754號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第一級
毒品海洛因包（驗餘淨重共計壹點捌壹公克）沒收銷燬之。又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年
貳月；扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘淨重共計壹點捌壹公
克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：除犯罪事實欄一第7行「同時」之前增註「
    以將第一級毒品海洛因粉末及第二級毒品甲基安非他命結晶
    體摻入同一支香菸後點燃吸食之方式，」，第9至10行「97
    年5月18日至97年5月20日23時為警查獲時間之某時，在不詳
    地點」更正為「97年5月19日某時，在上開自小客車內，另
    」，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、查被告曾於民國94年間因施用第一、二級毒品案件，經國防
    部中部地方軍事法院判處應執行有期徒刑1年，已於96年2月
    15日縮短刑期執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條
    第5款。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
