【裁判字號】    97,訴,2374
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第2374號
原      告  甲○○
一、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章。其以指印代簽名
    者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽名，民事訴訟法第
    117條定有明文。又起訴不合程式或不備其他要件，法院應
    以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明文。
二、本件原告與被告新加坡商星展銀行股份有限公司 (原寶華商
    業銀行）等人損害賠償事件，原告未於起訴狀內簽名或蓋章
    。茲限原告於收受本裁定送達5日內補正，如未依期補正，
    即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
