【裁判字號】    97,訴,3035
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3035號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2698號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零
點貳貳公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘毛重零點貳貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：除犯罪事實欄一最後1行「含袋重0.23公克
    」更正為「含袋重0.23公克，驗餘毛重0.22公克」之外，餘
    均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、爰審酌被告甲○○除於民國97年1月17日甫因施用毒品案件
    執行強制戒治完畢釋放外，無其他犯罪前科之素行，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，雖其未能自前案執行強制戒治中記
    取教訓並戒除毒癮，自制能力尚有未足，惟其送驗檢得之尿
    液中毒品濃度非高，足徵其所染毒癮尚非深重，且施用毒品
    固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害尚屬有限，並念
    及其現罹患重症（詳卷），需長期定時就醫之健康情形及生
    活狀況，及其犯後坦承全部犯行之態度良好，是認為被告尚
    無接受相當期間監禁教化之必要，暨其智識程度、犯罪動機
    、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑，併諭知易科罰金之折算標準，以促其反省自勵
    。扣案之第一級毒品海洛因1包（含袋重0.23公克，驗餘毛
    重0.22公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段諭
    知沒收銷燬之。
四、被告固於偵查中供出毒品來源為陳欣宏，惟經本院依職權調
    查後，得知陳欣宏係因臺中縣警察局大甲分局偵辦陳欣宏施
    用毒品案件時，於偵辦過程中一併查知陳欣宏亦涉犯販賣毒
    品罪嫌，故陳欣宏販賣毒品犯行之所以遭破獲，要與本案被
    告無關，此有陳欣宏之臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院
    公務電話紀錄表在卷可按，故本件尚無毒品危害防制條例第
    17條關於減輕其刑規定之適用，併予敘明。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第
    51條第5款。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
