【裁判字號】    97,訴,3245
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3245號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3457號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：除犯罪事實欄一第1行至第3行之「曾因施用
    毒品、常業詐欺... 執行完畢。又」應予刪除，第10行「期
    滿執行完畢」之後增註「，再於民國95年間、96年間又分別
    因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑10月、5月、1年
    ，嗣經分別減為有期徒刑5月、2月又15日、6月，並與其另
    案所犯竊盜案件所判處並減得之有期徒刑4月，合併定其應
    執行刑後，於97年2月10日假釋期滿以已執行完畢論」等文
    字，及第11行「97年5月8日」應更正為「97年5月28日」外
    ，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、被告甲○○前於民國87年因施用毒品案件，經本院裁定令入
    觀察勒戒處所觀察勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於87年
    6月16日執行完畢釋放；又於92年間因施用第一級毒品案件
    ，經本院裁定令入觀察勒戒處所，因有繼續施用毒品之傾向
    ，再送強制戒治，後因法律修正免予戒治，而於93年1月9日
    自台中戒治所釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提
    起公訴後，經本院判處有期徒刑8月確定，嗣與其另案所犯
    詐欺案件所判處有期徒刑4月，合併定其應執行有期徒刑10
    月，並於93年11月8日執行完畢；再於95年間、96年間又分
    別因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑10月、5月、1
    年，嗣經分別減為有期徒刑5月、2月又15日、6月，並與其
    另案所犯竊盜案件所判處並減得之有期徒刑4月，合併定其
    應執行刑後，於97年2月10日假釋期滿以已執行完畢論，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法
    第11條前段、第47條第1項。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
