【裁判字號】    97,訴,2561
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2561號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  周平凡律師
被      告  丁○○
                      （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  吳憲明律師
被      告  甲○○
                      （現於臺灣臺中看守所羈押中）
義務辯護人  陳修仁律師
上列被告等因偽造貨幣案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7420號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○、丁○○、甲○○均自民國玖拾柒年玖月貳拾伍日起延長
羈押貳月。
    理    由
一、上列被告乙○○、丁○○、甲○○等三人因涉犯妨害國幣懲
    治條例案件，前經本院訊問後，認為其等涉犯妨害國幣懲治
    條例第3條第1項之偽造幣券罪嫌重大，除所犯為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪外，亦有事實足認為有勾串共犯及證人
    之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判及執行，有羈押之必
    要，而裁定被告三人均自民國97年6月25日起執行羈押三月
    ，並皆禁止接見通信。嗣經本院於97年8月21日辯論終結後
    ，認為業無勾串共犯及證人之虞，而均予以解除禁見、通信
    ，惟認原刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押原因仍存，
    故仍繼續予以羈押在案，而將於97年9月24日羈押期滿。
二、茲經本院於97年9月19日訊問被告乙○○、丁○○、甲○○
    ，並審酌被告三人及同案被告丙○○○先前分別於警詢、偵
    訊及本院審理時所為之供述及證述，證人黃沛峰、仲維華於
    警、偵訊之證述，卷附之監聽譯文及法務部調查局鑑定書，
    與扣案之偽鈔成品、半成品、電腦主機、列表機、裁刀、碳
    粉匣、墨水夾、驗鈔機、網版、網版專用顏料、製防偽線色
    帶、製偽鈔用鋼印、列表紙、印刷顏料、螢光劑、調色工具
    、製造機具等等，認為被告三人涉犯妨害國幣懲治條例第3
    條第1項之偽造幣券罪嫌確屬重大，且經本院於97年9月19日
    為第一審判決有罪在案，渠等所犯均屬最輕本刑為五年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，仍有繼續
    羈押之必要，故裁定被告乙○○、丁○○、甲○○均應自97
    年9月25日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                    法  官  劉邦繡
                                    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
