【裁判字號】    97,中簡,3059
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3059號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，94年2月2日修正公布之刑法已於95年
    7月1日生效施行，其中第2條第1項「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所
    生新、舊法律比較適用之準據法，並非刑法實體法律，自不
    生行為後法律變更之比較適用問題，故刑法修正施行後，應
    適用該修正後之第2條第1項之規定，依「從舊、從輕」之原
    則比較新、舊法律之適用。(一)被告所犯刑法第30條、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪，其法定刑中有罰金刑之規定，
    而修正後刑法第33條第5款關於主刑罰金已修正為「罰金：
    新臺幣1千元以上，以百元計算」，與修正前刑法第33條第5
    款規定「罰金：（銀元）1元以上」相較，修正後關於罰金
    刑之法定範圍顯已提高，新法顯然不利於被告。(二)新法第41
    條第1項前段規定「犯最輕本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪者，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」；修正前刑
    法第41條第1項前段則規定「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以（銀元）1元以上（銀元）3元以下折算1日，
    易科罰金」。修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條係規定「
    依刑法第41條易科罰金或第42條第2項易服勞役者，均就其
    原定數額提高為1百倍折算1日；法律所定罰金數額未依本條
    例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」。依
    被告行為時易科罰金之折算標準，經提高後，係以新臺幣3
    百元以上新臺幣9百元以下折算1日，較之修正後刑法第41條
    第1項前段規定，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日
    之規定，自以行為時法為有利於被告。(三)舊法第30條第1項
    ：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦
    同」、第2項「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，與新
    法第30條第1項規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、第2項「幫助犯之處
    罰，得按正犯之刑減輕之」，比較新舊法關於「從犯」與「
    幫助犯」之用語固有不同，然屬法律用語之明確化，被告不
    論依新、舊法均成立幫助犯，自無新、舊法比較適用問題，
    本案被告犯行，應逕依新法第30條規定論以幫助犯。(四)刑法
    施行法已增訂第1條之1第2項，自無再就「現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較
    新舊法適用之問題，關於法定刑中罰金刑提高標準部分，自
    應逕行適用刑法施行法第1條之1規定。
三、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於民國96年7
    月16日施行，查被告本案犯罪時間，係在96年4月24日以前
    ，且其所犯之罪，復合於減刑條件，應依同條例第2條第1項
    第3款規定減刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準（按：
    被告曾於96年12月10日經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝
    ，嗣於96年12月16日為警緝獲，有該署通緝書及警局通緝案
    件移送書各1份在卷可憑，其係於該條例施行後經通緝並緝
    獲，核與該條例第5條限制減刑之要件不符，自無適用該條
    規定餘地，仍應予減刑）。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、修正前第41條第1項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第
    1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
