【裁判字號】    97,抗,384
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第384號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人華通資產管理有限公司間撤銷假扣押事件，對
於中華民國97年9月5日本院所為裁定再為抗告，本院裁定如下：
      主    文
抗告人應於本裁定送達後7日內，補提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀，逾期裁定駁回。
      理    由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親內之姻親，或上訴人為法
    人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格者，
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。上訴人未
    依前二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認
    為不適當者，第二審法院應定期先命補正，逾期未補正亦未
    依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁
    回之。民事訴訟法第 466條之1第1、2、4項分別定有明文。
    依民事訴訟法第486條第4項提起再抗告，準用第三編第二章
    第三審程序之規定，同法第 495條之1第2項定有明文。本件
    抗告人於民國97年09月17日對本院裁定，再為抗告，未依規
    定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，
    茲命上訴人於收受本裁定正本 7日內補正，上訴人如未依限
    補正，即裁定駁回其再抗告。
二、茲依民事訴訟法第49條、第 466條之1、第495條之1第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    19    日
              民事第三庭  審判長法  官  陳照德
                                法  官  曾謀貴
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
