【裁判字號】    97,聲再,156
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第156號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    號
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院97年度上訴
字第1223號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文，此為法
定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規定，以裁定駁
回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關
上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正。
是本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之
繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第43
3條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  許  文  碩
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭  玉  真
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
