【裁判字號】    97,抗,1107
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度抗字第1107號
抗  告  人
即聲請人    甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年8月26日裁定（97年度聲再字第31號），提起抗告 ，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
    ，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明
    文。抗告人甲○○對於原確定判決（臺灣臺中地方法院97年
    度訴字第1716號判決）聲請再審，未據提出該判決之繕本及
    證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，因而經臺
    灣臺中地方法院駁回抗告人再審之聲請。經核於法並無不合
    。抗告意旨略謂：抗告人係主動改過戒毒，並非躲著吸毒被
    警察抓到，而且也補齊所缺證件，爰依法提出抗告云云。並
    隨狀提出原審法院97年度訴字第1716號判決正本一份。然因
    上開聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正；如確具
    有聲請再審之理由，祇能另行依法聲請。是其抗告為無理由
    ，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
            刑事第二庭   審判長法  官   李  璋  鵬
                               法  官   胡  森  田
                               法  官   胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
