【裁判字號】    97,再,19
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再字第19號
再 審原 告  丁○○
再 審原 告  甲○○余聰明之.
再 審原 告  乙○○余聰明之.
兼上列二人
法定代理人  丙○○余聰明之承.
                      住台中縣.
上列再審原告與再審被告國防部陸軍司令部等間拆屋還地事件，
再審原告對於民國75年4月28日本院75年度上更(二)字第54號第二
審確定判決，提起再審之訴，並經最高法院以97年度台聲字第
611號裁定移轉本院管轄，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按確定判決，固得於三十日之不變期間內提起再審之訴，但
    自判決確定後已逾五年者，則不得提起再審之訴，此觀民事
    訴訟法第五百條第一項、第二項自明。又判決於上訴期間屆
    滿時確定。不得上訴之判決，於宣示時確定；不宣示者，於
    公告時確定，同法第三百九十八條第一項、第二項，亦定有
    明文。
二、經查本件本院75年度上更(二)字第54號判決，經再審原告提起
    第三審上訴，並經最高法院於75年8月7日以75年度台上字第
    1579號裁定駁回上訴而告確定，裁判書並於同年7月23日送
    達再審原告，此經本院調閱上開卷宗，核閱無誤，則本院75
    年度上更(二)字第54號判決，自確定日起，迄80年8月7日止，
    已屆滿五年。茲再審原告遲至96年11月16日始以本院75年度
    上更(二)字第54號確定判決有民事訴訟法第496條第1項第1、2
    、9款所定再審事由，提起本件再審之訴，有再審訴狀在卷
    可稽，揆諸前開說明，本件再審之訴，顯已逾五年再審期間
    ，而不合法，自應駁回。
三、爰依民事訴訟法第五百零二條第一項，第九十五條，第七十
    八條、第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  胡 景 彬
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
