【裁判字號】    97,聲,45
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定            97年度聲字第45號
抗  告  人  吳采料原名吳曉雲.
上列抗告人因與甲○○間請求給付借款聲請訴訟救助事件，對於
本院中華民國97年9月9日97年度聲字第45號提起抗告，本院裁定
如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審判決
，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）1百萬元者，不
得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第3項規定，以命令
自民國91年2月8日起，增至150萬元。又同法第484條第1項前段
規定，不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
不得抗告。經查本件抗告人以其與相對人甲○○間請求給付借款
事件，對本院97年度再易字第4號、第11號確定裁定聲請再審，
而聲請再審訴訟標的價額為新台幣（下同）61萬元，既未逾150
萬元，係屬不得上訴於第三審之事件，其第二審法院所為之裁定
，依上開規定，不得抗告。抗告人對於不得抗告之裁定提起抗告
，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第1項
、第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第三庭  審判長法  官  曾平杉
                                    法  官  李文賢
                                    法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                    書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
