【裁判字號】    97,重上,36
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定          97年度重上字第36號
上  訴  人  甲○○
上訴人與合作金庫商業銀行股份有限公司間因請求給付借款事件
，上訴人不服本院第二審判決而於民國97年9月9日提起上訴，未
委任律師為其訴訟代理人。查對於第二審判決上訴，上訴人應委
任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者
，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親
，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律
師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項
但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人無資
力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為
之選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法第466條之1第1、2、3
項、第466條之2定有明文。又上訴人未依第1項、第2項規定委任
訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法
院應定期先命補正；逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第
二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，同法第466條之1第4項亦
有明文。茲上訴人提起第三審上訴，未委任律師亦未聲請選任律
師為其訴訟代理人。又上訴人於本院審理期間聲請訴訟救助，業
經最高法院於97年7月17日以97年度台抗字第463號裁定駁回確定
在案，本件訴訟標的價額為新台幣（以下同）10,206,992元，應
徵第二審及第三審裁判費各為152,772元。茲依民事訴訟法第481
條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內
，如數逕向本院補繳第二審及第三審裁判費，並提出委任律師為
其訴訟代理人之委任狀，或聲請第三審法院為其選任律師為訴訟
代理人，逾期即予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  李文賢
                                    法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                    書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
