【裁判字號】    97,上易,585
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第585號
上 訴 人
即 被 告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院97年度易字第1014號中華民國97年07月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第1171號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第 892號刑事判決意旨參
    照）。
二、經查：
（一）上訴人即被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方
      法院於民國（下同）95年4月25日以95年度訴字第337號判
      處有期徒刑1年4月，並於同年7月20日確定。甫於96年9月
      18日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，又於97
      年4月24日下午6時許，在其位於台南市○○路238巷2號 1
      樓住處房間內，施用第2級毒品安非他命1次，後於同年 4
      月25日下午3時45分許，在台南市○○路○段99號前為警查
      獲，並扣得第2級毒品安非他命1小包。
（二）上訴人甲○○於原審審理時對上開事實供承不諱（見原審
      卷第32頁），並有詮昕科技股份有限公司97年5月9日濫用
      藥物尿液檢驗報告 1份在卷可憑。原審法院以上訴人所為
      係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪
      ，且為累犯應依刑法第47條第 1項規定加重其刑，並考量
      上訴人前因施用毒品經送觀察、勒戒治療程序後，猶不思
      戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，
      迄未能戒除毒癮，惟兼衡上訴人施用毒品犯行，在性質上
      乃屬對自我身心健康之自戕行為，及犯後坦承犯行，態度
      尚屬良好等一切情狀，量處有期徒刑 6月，如易科罰金以
      新台幣1千元折算1日。原審法院已詳敘認定上訴人犯罪事
      實之理由、證據及量刑審酌之事由，從形式上予之審查，
      並無違背法令之情形。
（三）上訴人甲○○提起上訴，僅泛以原審判決判得太重為其上
      訴理由，然並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原審判決關
      於認定事實、證據審酌、適用法律及量刑，有何違法或不
      當之處。依上揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應
      予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
