【裁判字號】    97,抗,207
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定           97年度抗字第207號
再 抗 告人  旭揚建設有限公司
法定代理人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國97
年8月7日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理    由
一、按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，
    不逾新台幣（下同）100萬元者，不得上訴。前項所定數額
    ，司法院得因情勢需要，以命令減至50萬元，或增至150萬
    元。計算上訴利益，準用關於計算訴訟標的價額之規定。民
    事訴訟法第77之1條、第466條分別定有明文。嗣司法院因情
    勢需要，以91年1月29日（91）院台廳民一字第03075號函將
    上訴第三審之利益額數提高為150萬元，並訂於91年2月8日
    起實施。而此項規定，於再為抗告準用之，同法第495條之1
    第2項亦定有明文。
二、經查：本件相對人甲○○於原審起訴請求再抗告人返還不當
    得利等事件，業經原審法院96年度重訴字第59號審理中，相
    對人以其對債務人即再抗告人有30萬元之債權，向原審法院
    聲請假扣押，原審裁定以相對人供擔保後准予假扣押，再抗
    告人不服提起抗告，經本院於97年8月7日以97年度抗字第20
    7號裁定駁回，查上開假扣押事件之本案訴訟標的價額僅30
    萬元，有民事假扣押聲請狀附卷可稽。是再抗告人於本案訴
    訟事件之上訴所得受利益未逾150萬元，乃屬不得上訴於第
    三審事件，則再抗告人就本院上開裁定再為抗告，依前開說
    明，自非合法，應予駁回。
據上論結，本件再抗告為不合法，應依民事訴訟法第495條之1第
1項、第481條、第442條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  李文賢
                                    法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                    書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
