【裁判字號】    97,訴,1579
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01579號
原      告  甲○○
訴訟代理人  桂齊恆  律師
            廖正多  律師
            謝智硯  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  積智日通卡股份有限公司
兼代 表 人  乙○○董事長）.
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
積智日通卡股份有限公司、乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、積智日通卡股份有限公司及乙○○之前手馨意科技股份有限
    公司前於民國（下同）92年1 月17日以「多傳輸介面記憶卡
    」（下稱系爭案）向被告申請新型專利，經其編為第000000
    00號，嗣於93年3 月9 日讓與積智日通卡股份有限公司及乙
    ○○，案經被告審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新
    型第224593號專利證書。嗣原告以系爭案有違核准時專利法
    第98條第2 項及第105 條準用第22條第3 、4 項之規定，對
    之提起舉發。經被告審查，於96年10月29日以（96）智專三
    (二)04024 字第09620604560 號專利舉發審定書為「舉發不成
    立」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提
    起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予
    撤銷，積智日通卡股份有限公司及乙○○之權利或法律上之
    利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命積智日通卡
    股份有限公司及乙○○獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   19     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  劉介中
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     9    月   19     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
