【裁判字號】    97,訴,1605
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01605號
原      告  金巨翰實業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  吳中仁  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  精品銅器股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
精品銅器股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、精品銅器股份有限公司前於民國（下同）85年3 月26日以「
    立式廚用水龍頭」（下稱系爭案）向前中央標準局（88年1
    月26日改制為智慧財產局即被告）申請新型專利，經其編為
    第00000000號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新型
    第124465號專利證書。嗣原告以系爭案違反核准時專利法第
    97條、第98條第1 項第1 款及第2 項之規定，不符新型專利
    要件，對之提起舉發。案經被告審查，於96年12月17日以（
    96）智專三(一)02054 字第09620694760 號專利舉發審定書為
    「舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，
    遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴
    願決定應予撤銷，精品銅器股份有限公司之權利或法律上之
    利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命精品銅器股
    份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   19     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  劉介中
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     9    月   19     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
