【裁判字號】    96,訴,2431
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02431號
上  訴  人  融城企業有限公司
代  表  人  甲○○
被  上訴人  財政部基隆關稅局
代  表  人  呂財益（局長）
上列當事人間因虛報進口貨物產地事件，上訴人對於中華民國97
年7月24日本院96年度訴字第2431號判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由；其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院；未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第244 條第1 項第4 款、第
    245 條第1 項定有明文。
二、本件上訴人於97年8月22日提起上訴，有本院蓋於上訴狀上
    戳記可稽，其未於上訴狀內表明上訴理由，亦迄未提出上訴
    理由書，顯已逾上開不變期間，其上訴不能認為合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   19     日
                   臺北高等行政法院第五庭
                             審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  林育如
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月   19     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
