【裁判字號】    97,訴,1666
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01666號
原      告  曾記糬股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  乙○○○○○○○○.
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○○○○○○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）95年1 月12日以「曾福記」商標（下
    稱系爭商標），指定使用於商標法施行細則第13條所定商品
    及服務分類表第30類之冰淇淋、軟糖、牛軋糖、牛奶糖、巧
    克力糖、月餅、蛋捲、糕餅、羊羹、牛舌餅、芋頭餅、薯餅
    、泡芙、圓宵、湯圓、年糕、麻糬、冰淇淋麻糬、甜酒釀、
    紅糟商品，向被告申請註冊。經其核准列為註冊第0000000
    號商標。嗣乙○○○○○○○○以系爭商標之註冊違反商標
    法第23條第1 項第14款及第16款規定，對之提起異議。經被
    告審查，核認系爭商標之註冊違反商標法第23條第1 項第14
    款規定，應不得註冊，以97年2 月5 日中台異字第951535號
    商標異議審定書為「第0000000 號『曾福記』商標之註冊應
    予撤銷。」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向
    本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決
    定應予撤銷，乙○○○○○○○○之權利或法律上之利益將
    受損害，本院自得依前開條文之規定，命乙○○○○○○○
    ○獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   19     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  劉介中
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     9    月   19     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
