【裁判字號】    97,訴,1641
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01641號
原      告  森騰科技股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  美商‧維信國際服務公司（VISA INTERNATION SER
            VICE ASSO.
代  表  人  丙○○○○○○D.
送達代收人  丁○○  律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商‧維信國際服務公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）94年12月14日以「Pane1Visa 」商標
    （下稱系爭商標），指定使用於商標法施行細則第13條所定
    商品及服務分類表第9 類之介面卡、自動控制器、顯示器、
    光電開關、近接開關、光纖纖維線、電源供應器、溫度控制
    器、電腦軟體、電腦終端機、訊號線、資料傳輸線、譯碼器
    、網路閘道器、網路訊號轉接器、可程式控制器、液晶觸控
    屏、觸控式電腦螢幕顯示器、電腦工作站、影像電話等商品
    ，向被告申請註冊，經其審查，核准列為註冊第0000000 號
    商標。嗣美商維信國際服務公司以系爭商標有違商標法第23
    條第1 項第12、13款之規定，對之提起異議。案經被告審查
    ，認系爭商標有違前揭法條第1 項第13款之規定，乃以96年
    11月30日中台異字第960065號商標異議審定書所為「第0000
    000 號『Pane1Visa 』商標之註冊應予撤銷」之處分。原告
    不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件
    判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，美商維信國
    際服務公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前
    開條文之規定，命美商維信國際服務公司獨立參加本件訴訟
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   19     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  劉介中
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     9    月   19     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
