【裁判字號】    97,訴,1687
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01687號
原      告  內蒙古小肥羊餐飲連鎖有限公司
代  表  人  甲○
訴訟代理人  楊淑琍  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  乙○○○○
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國（下同）93年12月13日以「小肥羊設計圖」商
    標（下稱系爭商標），指定使用於商標法施行細則第13條所
    定商品及服務分類表第30類之「可可、可可製成之飲料、茶
    葉、茶葉製成之飲料、糖、糖果、蜂蜜、糕餅、餡餅、麵粉
    、麵條、爆玉米花、豆粉、食用澱粉、冰、食鹽、醬油、調
    味品、涮羊肉之調味用香料、辣椒油、酵母、味精、家用嫩
    肉劑」商品，向被告申請註冊，經其核准列為註冊第000000
    0 號商標。嗣乙○○○○以系爭商標之註冊有違商標法第23
    條第1 項第1 、2 、11及13款之規定，對之提起異議。案經
    被告審查，認系爭商標與據以異議註冊第982125、164769號
    「小肥羊及圖」商標構成近似，復指定使用於具有相當程度
    類似關係之商品與服務，應有致相關消費者產生混淆誤認之
    虞，其註冊有違商標法第23條第1 項第13款之規定，乃於96
    年11月29日以中台異字第950040號商標異議審定書為系爭商
    標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回
    ，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及
    訴願決定應予撤銷，乙○○○○之權利或法律上之利益將受
    損害，本院自得依前開條文之規定，命乙○○○○獨立參加
    本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   19     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  劉介中
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     9    月   19     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
