【裁判字號】    97,訴,1677
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01677號
原      告  泰浩企業有限公司
代  表  人  甲○○董事）住同.
送達代收人  乙○○
訴訟代理人  張慧明  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  美商‧瑪斯公司（Mars,Incorporated）
代  表  人  丙○○○○○
送達代收人  丁○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商‧瑪斯公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）95年5 月16日以「QQ Kit及圖」商標
    （下稱系爭商標），指定使用於商標法施行細則第13條所定
    商品及服務分類表第31類之「貓砂、動物棲息用品、寵物用
    砂、動物棲息用之乾草、寵物棲息用品、家畜動物用墊草、
    家畜動物築巢用草，家禽產卵用備料，動物棲息用泥炭，鋪
    設用稻草、寵物用香味砂、貓食、貓飼料」商品，向被告申
    請註冊，經其審查，准列為註冊第0000000 號商標。嗣美商
    瑪斯公司以系爭商標有違商標法第23條第1 項第12款及第13
    款之規定，對之提起異議。案經被告審查，認系爭商標之註
    冊應有前揭商標法同條項第13款規定之適用，乃以97年1 月
    2 日中台異字第960548號商標異議審定書為「第0000000 號
    『QQ Kit及圖』商標之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，
    提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之
    結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，美商瑪斯公司之權
    利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，
    命美商瑪斯公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   19     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  劉介中
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     6    月   19     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
