【裁判字號】    97,拍,841
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第841號
    聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    非訟代理人  甲○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17 條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94 年9月16日，以其所有
    如附表所示之不動產，為其向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）324萬元之最高限額抵押權，存續日期自94年9月
    14 日起至134 年9月13日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，並經登記在案。嗣相對人於94 年9月20日向
    聲請人分別借款200 萬元及70萬元，約定機動調整利息，遲
    延履行時，除按放款利率付息外，逾期在6 個月以內，按原
    利率10%，逾期超過6 個月部分，則按原利率20%加計違約金
    ，並喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人僅分別依
    約繳款至97年1月20日、97年3月20日後即未按期繳納本息，
    餘款迄未清償，依上開約定，借款應視為全部到期，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，他項權利證明書、土地及建築改良物抵押
    權設定契約書、其他約定事項、土地及建物登記謄本、借據
    及其他約定事項、催收款項呆帳全部資料查詢單、放款相關
    貸放及保證資料查詢單等影本為證。且本院於97年9月1日通
    知相對人陳述意見，相對人未為爭執，是本件聲請人聲請拍
    賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
