【裁判字號】    97,簡,3177
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3177號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8311號），本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度簡字第23
06號），改依通常程序審理，嗣被告於本院訊問後自白犯罪，經
裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行補充「乙○○
    有竊盜前科，又於民國87年間，因違反懲治盜匪條例案件，
    經本院以87年度訴字第1078號判決判處有期徒刑4年6月確定
    ，於90年9月4日縮短刑期假釋出監，迄91年11月14日假釋期
    滿未經撤銷假釋，未執行之刑期視為已執行完畢；又於91年
    間，因犯贓物罪，經本院以92年度簡字第586號判決判處有
    期徒刑5月確定；復於92年間，因犯竊盜罪，經本院以92年
    度簡字886號判決判處有期徒刑6月確定，上開判處有期徒刑
    5月、6月2罪，經本院以92年度聲字第1428號裁定更定應執
    行有期徒刑10月確定；再於92年間，因犯侵占罪，經臺灣板
    橋地方法院以92年度簡字第3470號判決判處拘役50日確定，
    並與上開有期徒刑10月接續執行，於93年8月18日執行完畢
    （以上除判處拘役部分外，均構成累犯）」、第五行補充「
    並置放於樓梯間垃圾桶處」；另證據部分補充，「被告於本
    院審理時之自白」、「現場照片11張」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告雖於偵查中及本院調查時以因碰撞貨品後滑倒生氣，故
    順手丟棄告訴人所有物品等情詞置辯。惟按，所謂「使用竊
    盜」，係指以使用他人之物而於事後返還之意思，加以竊取
    者而言，若使用後不予返還，在主觀上又將他人之物視為自
    己之物而以所有權人自居，將之隨地棄置，即應認為具有不
    法所有之意圖而以竊盜罪相繩（最高法院73年度台上字第
    4981 號判決參照）。且常人均知他人之物不得隨意未告即
    取，否則即屬侵害他人對該物之實力支配，若僅欲遂己一時
    之用，用畢亦應即刻歸放原處，或轉託、留言告知改放之處
    ，以達返還該物與原主之意；如捨此不為，擅取他人之物後
    ，復任意棄置，顯係以所有權人自居，難謂被告無不法所有
    意圖。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有如事實欄所載之前科及刑之執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    ，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告所為不思尊重
    他人財產，惟被害人所受損害尚屬輕微，兼衡被告犯罪之目
    的、動機、手段，並考量其犯罪手段並未具有破壞性，竊取
    之財物價值甚低，並與告訴人達成和解，且經履行，被害人
    亦表示願意原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9   月     19     日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8311號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街55號2樓之8
                        現居臺北市○○區○○路172號2樓
                        現因另案於臺灣臺北監獄執行中
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）97年3 月11
    日上午10時30分，在位於臺北市○○區○○路2段125號3 樓
    之2 ，利用發放廣告傳單之機會，竊取甲○○放置於森川健
    康堂股份有限公司倉庫門口之Beauty Hi-Vitamin維他命C共
    9瓶（市價新臺幣5,400元），得手即逃逸無蹤，旋為經甲○
    ○所發覺並報警處理，經警方調閱現場監視錄影記錄及比對
    廣告傳單資料，始循線查獲上情。
二、案經被害人甲○○訴請臺北市政府警察局信義分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告乙○○於警詢以及本署偵訊中之供述。
   （二）證人甲○○警詢及本署偵訊中之證詞。
   （三）現場監視錄影翻拍照片2張、廣告傳單影本1 張、出貨
         單影本1張在卷可資佐證，被告犯嫌至為明確。
二、所犯法條：刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                           檢  察  官  張  志  全
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                           書  記  官  張  德  芳
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
