【裁判字號】    97,消債更,808
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第808號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人間更生事件事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第5條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    , 訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查本件聲請人雖於聲請狀載明住所地為台北市○○路229
    號1樓，戶籍地為台北縣汐止市○○路208號11樓，然查，聲
    請人所提出之水費、天然氣、電話費、電費帳單及收據，其
    帳單地址均為台北縣汐止市○○路208號11樓，財團法人金
    融聯合徵信中心所出具之債務清理條例前置協商專用債權人
    清冊之寄送地址清冊亦為台北縣汐止市○○路208號11樓，
    顯見聲請人以久住之意思，實際居住之處所係台北縣汐止市
    ○○路208號11樓，並非其所指之「住所地」台北市○○路
    229號1樓。從而，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣士林
    地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
三、至於聲請人聲請保全處分部分，聲請就台灣士林地方法院97
    年度執康字第33814號強制執行事件之強制執行程序停止，
    爰一併移轉管轄，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第八庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
