【裁判字號】    97,聲減,337
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第337號
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因詐欺案件，經受刑人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一受刑人甲○○前因民國91年11月中旬至同年12月中旬之詐欺犯
  行，經本院於94年3 月29日以93年度訴字第615 號判決（偵查
  案號：臺北地方法院檢察署93年度偵緝字第54號）判處有期徒
  刑8 月，並於94年5 月2 日確定等情，有前述案號判決書、臺
  灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。又中華民國九十
  六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）於96年7 月16日施行，明
  定犯罪在96年4 月24日以前者，除另有規定外，得依該條例之
  規定減刑，惟同條例第5 條另規定：「本條例施行前，經通緝
  而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或
  執行者，不得依本條例減刑。」本件被告所犯詐欺罪雖係於96
  年4 月24日前所為，惟其於減刑條例施行前之94年9 月21日經
  臺灣臺北地方法院檢察署通緝後，於減刑條例施行後之97年8
  月11日始為警緝獲，有臺灣臺北地方法院檢察署通緝書、撤銷
  通緝書等在卷可稽，其既非自動歸案接受執行，自無減刑條例
  之適用。本件聲請為無理由，應予駁回。
三依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
