【裁判字號】    97,簡,3617
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3617號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1281號、第1282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）相同部分之記載外，證據部分另補充如下：訊據
    被告甲○○於偵查中坦承有向華南商業銀行（下稱華南銀行
    ）民生分行申請開設帳戶（帳號：000000000000號），並將
    該帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料，借予吳永成（民國43
    年次，籍設新竹地區）使用之事實，惟矢口否認有何詐欺犯
    嫌，辯稱：吳永成向伊說1 星期後即會歸還，後來伊找不到
    吳永成，有向華南銀行報遺失，但未報警等語。然以我國金
    融機構對於開立帳戶並無特殊資格及使用目的之限制，故凡
    有正當目的使用金融機構帳戶之必要者，均可自行前往申請
    開立帳戶，殊無借用他帳戶使用之理，倘不自行申請設立帳
    戶，反無故向他人借用金融機構帳戶使用，依常理得認為其
    借用他人帳戶使用之行徑，極可能與財產性之犯罪密切相關
    ，此應為被告所得認知。從而，被告於此異常情形下，將其
    申請設立前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料提供吳永成
    使用，復於偵查中陳稱將該帳戶提供吳永成轉帳之用，告知
    密碼係方便吳永成提款等語，堪認被告已知悉其交付帳戶與
    吳永成使用之行為，將可能幫助他人為詐欺犯行，其主觀上
    具有幫助詐欺之間接故意甚明。又民國43年次、籍設新竹地
    區，且名為吳永成者，其身份證統一編號經查為Ｚ000000000
    號，因涉犯詐欺罪嫌，經臺灣新竹地方法院於96年6 月20日
    以96年新院雲刑義緝字第83號通緝中，有法務部被告提示簡
    表在卷可按，是吳永成業已逃匿，無從加以傳訊，尚難遽認
    被告前揭所辯為可採。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。本件被告係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪而提供存
    摺等帳戶資料，且無任何積極證據證明其有參與實施詐欺取
    財之犯罪構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第
    1項、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告既係於同一時
    、地提供上開帳戶存摺、提款卡及密碼予同一人，則縱詐騙
    集團日後運用時間與狀態有別，應以數罪論斷詐欺取財，仍
    無從認為被告所為係數罪，僅得論以一罪。被告所幫助之詐
    欺集團成員間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又
    被告提供帳戶等資料予詐騙集團成員之幫助犯行，應依刑法
    第30條第 2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，且其為具一般社會生活經驗之人，對於現今社會
    詐騙集團猖獗，若將私人帳戶提供他人使用，將成為犯罪人
    頭帳戶之可能，應可知悉，且被害人並因此由詐騙集團指示
    將詐騙款項存入被告提供之帳戶而受有財產損失，所為已影
    響社會交易安全，並使犯罪之追查趨於困難及複雜，另參酌
    其犯罪之動機及被害人所受之財產上損害程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第
    339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄法條：刑法第339條、第30條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（附件：97年度偵緝字第1281號、第1282號聲請簡易判決處刑書
）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
