【裁判字號】    97,聲,2266
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2266號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○詐欺案件，以被告逃匿，聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第273號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○詐欺案件，經依
    檢察官指定保證金額新臺幣（下同）50000元，出具現金保
    證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第11
    8條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（民國96年2月12日
    刑保字第96000565號）。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查，聲請人按被告前揭住居所分別傳喚、拘
    提均執行未果，且依具保人前揭住居所通知，亦未協同被告
    到案執行，以上各情有送達證書、拘票、拘提結果報告書、
    被告及具保人之戶役政查詢資料、被告之在監在押資料等附
    卷可稽。顯見被告確已逃匿，是聲請人之聲請核與前揭規定
    相符，自應將具保人原繳納上開保證金沒入。
據上論斷，應應依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    19    日
                    刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    9    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
