【裁判字號】    97,聲減,352
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第352號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
九十七年度聲減字第四三一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十二年九月十八日犯幫助詐欺罪
    ，經本院於九十四年五月二十三日以九十四年度簡字第二三
    ○號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十三年度偵字
    第一一○一六號）簡易判決判處有期徒刑四月，緩刑三年，
    並於九十四年六月十三日確定，再經臺灣板橋地方法院於九
    十七年五月二十三日以九十七年度撤緩字第九五號裁定撤銷
    緩刑宣告，嗣於九十七年六月九日確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯刑法
    第三百三十九條第一項、第三十條第一項之幫助詐欺罪（聲
    請人漏載第三十條第一項，應予補充），核與中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，依同條例
    第八條第一項聲請裁定減刑，並依同條例第九條諭知易科罰
    金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
