【裁判字號】    97,訴,1467
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1467號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2123號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經告以簡式審判之要旨，並聽取當事人之意見後，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因殘渣（量微無法磅秤，且不含盛裝上述毒品之包裝袋）
沒收銷燬，包裝袋參個（均不含其內盛裝之上述毒品）及注射針
筒壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國89年8 月間因施用第一級毒品海洛因，經依
    本院89年度毒聲字第2110號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於89年9 月5 日執行完畢釋放，由臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2679號為不起訴處
    分確定；復於89年間11月間因施用毒品案件，經依本院89年
    度毒聲字第2800號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向
    ，再經本院以89年度毒聲字第3183號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，並由檢察官提起公訴，經本院以90年度訴字第27
    號判決處有期徒刑8 月確定，於92年10月2 日縮刑期滿執行
    完畢；嗣再因施用毒品，經本院以93年度訴字第668 號、94
    年度訴字第680 號判決各處有期徒刑9 月、6 月確定，並定
    應執行有期徒刑1 年2 月，於95年2 月6 日縮刑期滿執行完
    畢。復於95年間因多次施用第一級毒品海洛因，經本院以95
    年度訴字第1946號判決判處有期徒刑10月，並經本院以96年
    度聲減字第1092號裁定減為有期徒刑5 月確定，於96年12月
    29 日 執行完畢。詎猶不思戒除毒癮，另基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年6 月12日下午6 時許，在臺北縣新
    店市○○路76巷11弄6 號2 樓住處，以將第一級毒品海洛因
    置入針筒內摻水稀釋後注射手臂血管之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於97年6 月13日下午6 時45分許，在上述
    住處為警查獲，並扣得殘渣袋3 只及注射針筒1 支。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    對被告所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀法檢驗結果，呈
    嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司97年7 月2
    日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，並有殘渣袋3 只及注射
    針筒1 支扣案可佐。以上均足為被告自白之佐證，而堪認被
    告自白與事實相符。又被告有如事實欄所載之毒品前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，是以本案已屬三
    犯以上，檢察官逕行起訴，即無不合。從而本件事證明確，
    被告犯行已堪認定，應予依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，
    應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    如事實欄所述之前科，於96年12月29日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受前開徒刑之執行完
    畢後，5 年以內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1 項規定，論以累犯，並予加重其刑。爰審酌被
    告有毒品前科，素行不良，正值壯年，不思正途，再犯施用
    毒品之罪，顯未因前所受觀察、勒戒及強制戒治處分而矯正
    其行，然施用毒品僅係戕害自身健康，對他人並不生重大危
    害，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。末
    以，扣案之海洛因殘渣，係屬查獲之第一級毒品；包裹該海
    洛因殘渣之外包裝袋3 只及注射針筒1 支，係屬被告所有供
    其施用海洛因所用之物，業據被告供述在卷，分依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬及刑法第38條第1 項第
    2 款規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
