【裁判字號】    97,審聲,176
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第176號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第三○九一號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債九十年度甲類第七期登錄債票，新臺幣壹仟肆佰萬元
整，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院87年度裁全字第5044號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債九十年度甲類
    第七期登錄債票，新臺幣壹仟肆佰萬元為擔保金，並以本院
    93年度存字第3091號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終
    結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，提出提存書、假處分裁定、撤銷假處分裁
    定、撤回假處分強制執行聲請狀、行使權利函等文件為證，
    並經本院調取本院93年度存字第3091號、88年度執全字第13
    3號、96年度聲字第5151號等卷宗查察屬實，是聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書  記  官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
