【裁判字號】    97,交訴,108
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交訴字第108號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一一五二號），本院受理後（受理案號為九十七年
度北交簡字第一二五四號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序處理，而本院於通常程序之準備程序進行中訊問被告，被告
先就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取當事
人之意見後，裁定行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間，因犯公共危險等案件，經臺灣
    士林地方法院以九十三年度交訴字第一三號判決判處有期徒
    刑六月確定，嗣於九十四年十一月十日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○於九十六年十二月七日十七時許，騎乘車牌號碼ＯＫ
    Ｏ－三００號之重型機車，沿臺北市○○○路由北往南方向
    行駛，行經中山南路、羅斯福路與愛國東、西路口，適有乙
    ○○騎乘車牌號碼Ａ三Ｃ－二六九號之重型機車，自愛國西
    路由西往東方向之待轉區駛出，雙方車輛旋即發生擦撞，致
    乙○○人車倒地昏迷，並受有左肘、雙膝挫擦傷之傷害（過
    失傷害部分，因乙○○撤回告訴，經檢察官另以九十七年度
    偵字第一一五二號不起訴處分書為不起訴處分）。惟甲○○
    肇事後，明知其駕車撞及乙○○之力道強大，可預見乙○○
    因此受傷，應即採取救護措施，並通知警察機關處理，竟基
    於肇事後逃逸之犯意，未對乙○○施以適當救護，亦未通知
    警察機關處理，即駕駛上開車輛離開現場而逃逸。嗣經路人
    記下甲○○所駕駛上開車輛之車牌號碼，報警處理，始循線
    查獲上情。
三、案經臺北市政府警察局中正第二分局移送臺灣臺北地方法院
    檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官偵查後，聲請簡易判決處
    刑，本院受理後，認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
    理。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實二部分，業據證人即被害人乙○○於警詢及檢察官
    偵訊時證述屬實（偵字卷第五頁至第七頁及第三三頁參照）
    ，有道路交通事故現場圖、道路交通事故補充資料表、交通
    事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表(一)(二)各一份、被
    害人機車車損照片三幀及臺北市立聯合醫院診斷證明書一份
    在卷可佐（偵字卷第八頁至第十二頁及第十五頁至第十七頁
    參照），且被告甲○○於本院九十七年九月二日審理時，對
    於上開事實二之部分亦供承不諱（本院當日審判筆錄參照）
    ，是依(一)證人乙○○之證述、(二)上開道路交通事故現場圖、
    補充資料表、談話紀錄表、調查報告表、(三)車損照片三幀及
    (四)診斷證明書等補強證據已足資擔保被告於本院審理中所為
    之上開任意性自白具有相當程度之真實性，而得確信被告前
    述自白之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第一百五十
    六條第一項及同條第二項規定，自得依被告前述自白及各該
    補強證據認定被告確有前述肇事逃逸之犯行，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。
  (二)查被告有如事實一之部分所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒
    刑執行完畢，於五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、目的、智識程度、肇事後逃逸提高
    被害人死傷之危險，及其犯後尚能坦承犯行、知所悔悟等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十二條、第二百七十三條之一
、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕
本）。被害人乙○○對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀
，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
