【裁判字號】    97,交聲減,23
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度交聲減字第23號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，原所受緩刑二
年之宣告亦經確定裁定撤銷，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年11月25日犯公共危險罪，經本
    院以95年度交訴字第131 號（偵查案號：臺灣臺北地方法院
    檢察署95年度偵字第7358號），判處有期徒刑6 月並諭知緩
    刑2 年確定；惟其所受緩刑宣告，業經台灣板橋地方法院以
    97年度撤緩字第156 號確定裁定撤銷在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1 項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
