【裁判字號】    97,交附民,196
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原        告  丙○○
被        告  甲○○
兼法定代理人  乙○○
上列被告等因過失傷害案件（97年度交易字第213號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主    文
本件移送本院民事庭。
    理    由
一、查原告丙○○程於本院九十七年度交易字第二一三號過失傷
    害案件審理中，提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，其
    內容確係繁雜，非經長久時日，不能終結其審判，爰將本件
    附帶民事訴訟移送本院民事庭。
二、依刑事訴訟法第五百零四條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
