【裁判字號】    97,簡,3611
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3611號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八○四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為第三人不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處
罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應更正為「甲○○於民國
    九十七年七月初某日，在臺北市○○區○○路二段八十六巷
    口，拾得原為乙○○所有，於九十七年七月三日二十時許在
    臺北市大安區○○○路○段三號二樓遺失之行動電話（廠牌
    ：SONY ERICSSON，序號：00000000000000
    0，聲請簡易判決處刑書誤載為「00000000000
    000」，應予更正），竟意圖為第三人不法之所有，將之
    侵占入己，並將之交付與不知情之妻王玉梅插入其所申辦之
    0000000000號行動電話SIM 卡使用。嗣經警方依
    據上開行動電話序號調閱通聯，始循線查悉上情」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人
    持有之物罪。爰審酌被告於拾得他人之行動電話後，不思送
    交警局以歸還原所有權人，反交付妻子插入SIM 卡使用，惟
    於犯後坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪動機、目的、手段、
    被告之品行及智識程度、經濟狀況，與上開行動電話業經告
    訴人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
    役之折算標準，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    9    月     19    日
附錄所犯法條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18043號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路２段８６巷１
                          ４號４樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月3日20時，在臺北市大安區○○○路○
    段3號，拾獲乙○○所遺失，sony ericsson廠牌序號000000
    00000000號手機1支，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占
    入己。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢之自白 (二)告訴人乙○○指
    訴 (三)通聯調閱查詢單 (四)贓物領據（五）手機序號標籤
    在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第337條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                          檢  察  官   黃  惠  玲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                          書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
