【裁判字號】    97,審補,115
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第115號
原      告  甲○○
訴訟代理人  沈宏裕律師
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  盧國勳律師
上列當事人間所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件原告係請求被告為所有權之移轉登記，而原告請求之建物
，現值單價為每平方公尺新台幣玖仟零肆拾壹元，故本件訴訟標
的價額核定為新臺幣柒拾伍萬柒仟零玖拾元（計算式：83.74X
9,041=757,093，元以下四捨五入），應徵第一審裁判費新臺幣
捌仟貳佰陸拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
