【裁判字號】    97,聲,3117
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3117號
聲  請  人  日盛圖書有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  新篆圖書有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第五○七四號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣貳萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條前段所明定。次按，民事訴訟法第104條第1項第3
    款所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，
    本件債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行
    之聲請，復定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使者，似不妨適用上開條文之規定，准許債權
    人領回其因聲請假扣押而提供之擔保金（最高法院75年度台
    抗字第261號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度裁全字第9550號民事
    裁定為供擔保對相對人之財產為假扣押，以本院90年度存字
    第5074號提存事件提存如主文所示之提存物在案，茲因聲請
    人聲請撤銷假扣押裁定，是本件訴訟業已終結。聲請人並於
    96年9月25日以本院96年度聲字第2540號民事裁定定20日以
    上期間催告相對人行使權利，相對人經通知後，未於函告期
    間內行使權利，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人前開聲請，業據其提出裁定書、提存書、確定判決暨
    確定證明書及行使權利在案影本各乙份為證。復經本院依職
    權調閱本院90年度裁全字第1173號、90年度存字第5074號、
    94年度全聲字第694號及96年度聲字第2540號民事卷宗，核
    無不合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
