【裁判字號】    97,審聲,66
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第66號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第五一一一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸拾柒萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第8708號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣670,000元為擔保金，並
    以本院94年度存字第5111號提存事件提存在案；茲因該訴訟
    業已終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、郵局存
    證信函、掛號郵件收件回執等為證。並經本院調取本院94年
    度存字第5111號、94年度執全字第3477號等卷宗查察屬實，
    是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官      陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
