【裁判字號】    97,審抗,51
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審抗字第51號
    抗告人  乙○○
            丙○○
    相對人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年7月16日
本院簡易庭97年度票字第25266號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性
    質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台
    抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國97 年1月23日共同簽
    發票載金額新台幣（下同）2,100 萬元，付款地未載，利息
    按年息6%計算，免除作成拒絕證書，到期日未載之本票乙紙
    （下稱系爭本票）。詎於97 年6月30日提示未獲支付，為此
    依票據法第123 條規定聲請裁定就上開金額及自提示日起算
    約定利息許可強制執行等情。
三、抗告意旨雖稱：伊簽發系爭本票係擔保第三人鄒永田償還相
    對人2,300 萬元貨款，相對人並未舉證證明鄒永田未清償事
    實，且未在期限為付款之提示，自不得請求票款云云。惟按
    票據法第124 條準用同法第95條規定，本票雖免除作成拒絕
    證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為承兌或付款之提
    示，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證之責。查系爭
    本票既載有「此票免除作成拒絕證書，並免除票據法第89條
    之通知義務」字樣（見原法院卷第3 頁），相對人於聲請本
    票強制執行裁定時，主張於到期日後提示不獲付款，即為已
    足，無庸就曾為提示為何證明，抗告人主張相對人未為提示
    云云，既未舉證以實其說，揆諸前開說明，自屬無理由。是
    本件相對人上開主張，業據其提出系爭本票為證據，原裁定
    予以准許，形式上審查即無不合，至抗告人其餘抗告事由，
    縱然屬實，亦非非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指
    摘原裁定不當，聲明廢棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第449條第1項、第85條
    第2項，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再再抗告狀（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
