【裁判字號】    97,審法,9
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審法字第9號
聲  請  人  蔡火旺即財團法人中華民國稅務會計教育基金會之
            董事長
                        7樓
上列聲請人聲請變更財團法人中華民國稅務會計教育基金會捐助
暨組織章程事件，本院於民國97年9月3日所為之裁定，應更正如
下：
    主  文
原裁定中關於「財團法人中華民國財務會計教育基金會」之記載
，應更正為「財團法人中華民國稅務會計教育基金會」。
原裁定理由中關於「財團法人婦女新知基金會」之記載，應更正
為「財團法人中華民國稅務會計教育基金會」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
