【裁判字號】    97,家訴,86
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度家訴字第86號
原  告  乙○○
被  告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院判決如下：
    主    文
確認原告與被告之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、訴之聲明：如主文第一項所示。
  二、陳述略稱：原告與被告前於民國(下同)71年3月6日結婚，
      育有莊宛蓉(女，73年11月3日生)、莊雅淳(女，75年10月
      10日生)等2名子女，全家同在臺北市○○區○○街38巷22
      號居住生活。嗣因相處問題，兩造於89年4 月19日協議離
      婚並辦理離婚戶籍登記，惟又於同年12月30日同往臺北市
      信義區戶政事務所辦理2 人已於同年月28日結婚之戶籍登
      記，但並未舉行公開之結婚儀式及2 人以上之證人，為此
      訴請確認該婚姻無效等語。
  三、證據：提出戶籍謄本為證。
乙、被告方面：
  一、訴之聲明：同意原告婚姻無效之主張。
  二、陳述略稱：兩造於89年4 月19日離婚後，於同年12月30日
      同赴臺北市信義區戶政事務所辦理2 人於同年月28日在臺
      北市再次結婚戶籍登記手續，惟確未舉行公開之結婚儀式
      云云。
丙、本院依職權訊問證人( 即兩造所生已成年女兒 )莊宛蓉、莊
    雅淳。
    理    由
一、修正前民法第988條第1款規定結婚不具備修正前民法第982
    條第1 項之方式(結婚公開儀式)者，無效。所謂「結婚應有
    公開儀式」，係指結婚之當事人應行定式之禮儀，使不特定
    人得以共聞共見認識其為結婚者而言( 最高法院51年台上字
    第551 號判例參照 )。
二、本件原告主張兩造未於89年12月28日在臺北市舉行公開結婚
    儀式，僅係於同年月30日同至臺北市信義區戶政事務所辦理
    再次結婚戶籍登記手續之事實，業據被告供承屬實，核與本
    院依職權訊問證人( 即兩造所生已成年女兒 )莊宛蓉、莊雅
    淳之證述相符，自堪信為真實。揆諸首揭法律規定及最高法
    院判例意旨，兩造戶籍謄本所載二人於89年12月28日之結婚
    應屬無效婚姻，至為灼然。
三、本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              法  官  鍾    華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  郭 麗 琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
