【裁判字號】    97,聲,3050
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3050號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間74年度全字第2082號假扣押事件，聲請人聲請通知
相對人即受擔保利益人行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應自本裁定送達翌日起二十一日內，就本院七十四年度裁
字第二○八二號假扣押裁定執行所受損害，對聲請人行使權利，
並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，並得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文，此項規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法106條亦有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院74年度全字第2082號假
    扣押裁定，為擔保相對人之權利，曾提供新臺幣602萬元中
    央建設公債甲種第2期債票為擔保，並以本院74年度存字第
    2633號提存事件提存在案，現因聲請人業已撤回假扣押之執
    行，而前開假扣押裁定依強  制執行法第132條第3項之規
    定，已不得再聲請執行，應認強制執之訴訟程序業已終結，
    為聲請返還擔保金，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後
    段之規定，請求命相對人於一定期間行使權利。
三、聲請人前開聲請事由，業據其提出本院年度裁全字第號民事
    裁定、提存書、撤回狀等件影本為證，並經本院依職權調閱
    本院年度存字第號提存卷宗、年度執全字第號執行卷宗核閱
    屬實。從而，聲請人聲請通知相對人即受擔保利益人行使權
    利，自無不合，應予准許。
四、爰依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
