【裁判字號】    97,聲,2281
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2281號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經法務部核准假釋，聲請
人聲請交付保護管束（九十七年度執聲字第一四六二號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑一年一月確定後移送執行。茲聲請人以
    受刑人業經法務部於民國九十七年九月三日以法矯字第０九
    七００三０四六一號核准假釋在案，爰聲請於其假釋中付保
    護管束。
二、經本院審核卷附文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十九   日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
