【裁判字號】    97,聲,2776
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2776號
聲  請  人  日商國際三菱重工業股份有限公司（日商三菱重工
            業株式會社）
                      16番5.
                      -ku,.
法定代理人  大宮英明
被      告  日商清水營造工程顧問股份有限公司（清水建設株
            式會社）Shim.
法定代理人  小野武彥
上二人共同
訴訟代理人  賴浩敏律師
            黃三榮律師
            翁焌旻律師
相  對  人  中國石油股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一八一四號提存事件聲請人所提供之擔保
物准以等值之日商瑞穗實業銀行股份有限公司台北分公司出具之
保證書變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法105 條第1項定有明文。次按第102條第1項、第2項
    及第103 條至前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度國貿字第7號判
    決，曾提供現金新台幣壹億零柒拾壹萬肆仟貳佰伍拾貳元為
    擔保金，並以本院97年度存字第1814號提存事件提存在案。
    茲因變換提存物對受擔保利益人並無不利，為減少利息損失
    ，爰聲請變換等值之提存物等語。經核與本院依職權調閱97
    年度存字第1814號卷宗尚無不合，聲請人為變更提存物之聲
    請，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條、第102條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月    19   日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9    月    19    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
