【裁判字號】    97,簡,3635
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3635號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16084號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣壹
萬貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用附件中檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告因偶見被害人甲○○遺失行動電話，而將之予以侵
    占入己，其犯罪之動機及被告之目的、手段惡性非重，惟犯
    罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法
    第42條第3項前段規定，諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第337條，第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
