【裁判字號】    97,審再,2
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審再字第2號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  吳金棟律師
上列再審原告與再審被告華南商業銀行股份有限公司間請求再審
之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正裁判費新臺幣萬仟伍佰
柒拾陸元、訴之訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，
逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1第2項、第77條
    之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為
    必備之程式。又按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事
    實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款
    、第3款亦有規定。再按原告之訴，有民事訴訟法第249條第
    1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期
    間命其補正，亦為同法條第1項所明定。
二、經查，再審原告起訴未據繳納裁判費，本件訴訟標的金額核
    定為新臺幣（下同）2,155,000元，應繳再審裁判費33,576
    元。又依再審原告提出起訴狀，所記載訴之聲明為：「請求
    鈞院駁回再審被告華南商業銀行股份有限公司聲明，略以『
    再審原告刑志聖應連帶給付再審被告2,155, 00 0元及自74
    年8月15日起至清償日止之利息』」，核與民事訴訟法第501
    條第1項規定不符，復未「明確」表示本件係主張原確定判
    決有民事訴訟法第496條何款再審事由，則再審原告並未表
    明其請求之訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明。
    依上開規定，再審原告起訴於法不合，應定期間命其補正，
    逾期未補正，即駁回再審原告之訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
