【裁判字號】    97,聲,2162
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2162號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度執聲字第1404號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參零貳捌公克
）沒收銷燬。
    理  由
一查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
  具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，並得單獨宣告沒收，
  毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項分別定
  有明文。
二本件扣案之白色偏螢光透明結晶1 包（淨重0.303 公克，驗餘
  淨重0.3028公克）經鑑定結果，內含毒品危害防制條例第2 條
  第2 項第2 款第二級毒品甲基安非他命之事實，有交通部民用
  航空局航空醫務中心民國97年2 月26日航藥艦字第0970910 號
  毒品鑑定書附卷可證，而被告施用安非他命犯行已經本院以97
  年度訴字第708 號以被告已死亡為由為公訴不受理判決等情，
  亦有前述案號判決書1份在卷可憑，參照前述說明，本件聲請
  為有理由，應予准許。
三依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，裁
  定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
