【裁判字號】    97,聲,2697
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2697號
抗  告  人  甲○○
                        樓
一、按當事人或代理人，因天災或其他不應歸責於己之事由，遲
    誤不變期間者，於其原因消滅後十日內，得聲請回復原狀，
    民事訴訟法第164條第1項定有明文。經查，本件抗告人於民
    國97年8月11日收受裁定，於97年8月13日即向本院提出民事
    回復原狀或再予聲請狀，抗告人既已於收受裁定後10日內向
    本院提出民事回復原狀或再予聲請狀，足見抗告人並無因天
    災或其他不應歸責於己之事由，遲誤不變期間之情形，且觀
    抗告人提出之民事回復原狀或再予聲請狀，內容實係對原裁
    定表示不服，是此應非聲請回復原狀之問題，而係抗告人不
    服原裁定而抗告之意思，合先敘明。
二、上列抗告人與相對人上海商業儲蓄銀行股份有限公司等間因
    97年聲字第2697號聲請停止執行事件，抗告人對於民國97年
    7月31日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新臺幣1,000
    元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後五日內
    向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
