【裁判字號】    97,聲,2126
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2126號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第244號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命參包（合計驗餘淨重貳點柒參公克
）均沒收銷燬。
    理  由
一查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
  具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，並得單獨宣告沒收，
  毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項分別定
  有明文。
二本件扣案之白色透明結晶體3 包（合計淨重2.76公克，驗餘淨
  重2.73公克）內含毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第
  二級毒品甲基安非他命之事實，有臺北市政府警察局96年8 月
  7 日北市鑑毒字第640 號鑑驗通知書附卷可證，而被告施用安
  非他命之犯行已經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度毒
  偵緝字第303號、97年度毒偵字第152號為不起訴處分確定等情
  ，亦有前述案號處分書1份在卷可憑，參照前述說明，本件聲
  請為有理由，應予准許。
三依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，
  裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
