【裁判字號】    97,聲,2125
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2125號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第1373號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒MORGAN上衣壹佰壹拾肆件、仿冒MORGAN牛仔褲參拾陸件、
仿冒MORGAN裙子壹件、仿冒MORGAN毛衣參件、仿冒MORGAN外套壹
件均沒收。
    理  由
一檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴
  之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
  屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，於刑事訴訟法第
  259條之1定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、
  販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
  或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定甚
  詳。
二被告甲○○所為商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪，經臺灣
  臺北地方法院檢察署檢察官於民國96 年7 月27 日以96年偵字
  第14395 號為緩起訴處分，並已確定。扣案仿冒MORGAN上衣共
  114 件、仿冒MORGAN牛仔褲36件、仿冒MORGAN裙子1 件、仿冒
  MORGAN毛衣3 件、仿冒MORGAN外套1 件，係被告供販賣犯罪所
  用之物，業據被告坦承在卷，聲請人雖漏未引用商標法83條，
  參照前述說明，應依該規定諭知沒收，本件聲請為有理由，應
  予准許。
三依刑事訴訟法第259條之1，商標法83條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
