【裁判字號】    97,聲,2282
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2282號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，聲請人聲請交付保護管束，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，分別經本院及
    臺灣高等法院判處有期徒刑四月、三月及八月，嗣經定刑後
    現於臺灣臺北監獄執行有期徒刑七月及有期徒刑八月中，於
    民國九十七年九月三日經法務部以法矯字第0970030461號核
    准假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條聲請於其假釋
    期中交付保護管束。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    19     日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
