【裁判字號】    97,家簡,4
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    返還教育基金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度家簡字第4號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還教育基金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。復按訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、經查，本件被告住所地係設在臺北縣汐止市○○里○○鄰○○
    路174 號5 樓，此業經本院依職權調閱兩造戶役政資料在卷
    可稽，故依民事訴訟第1 條第1 項前段之規定，自應由臺灣
    士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
