【裁判字號】    97,消債更,841
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第841號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  蔡雅瀅律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
              民事第二十二庭法      官  謝明珠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                            書  記  官  王曉雁
附件：
一、聲請人95年度、96年度、97年1月至8月之收入證明（在職證
    明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）
    。
二、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人95、96年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單
    及97 年1月至8月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁
    資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
三、未能與債權銀行達成前置協商之原因，並具體說明債權銀行
    所提出之還款方案內容及雙方未能達成協商之差距。
四、聲請人聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯
    款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金
    繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
五、


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
