【裁判字號】    97,消債更,597
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第597號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全程序，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例（下稱消債條例）第19條第1項定有明文。上開消
    債條例第19條第1項第1款所稱保全處分，應係為防止債務人
    財產減少，以債務人為對象，限制其處分財產之保全；同條
    第2款、第3款，則係基於維持債權人間之公平受償，使債務
    人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其行使債權、
    聲請強制執行所為之保全（消債條例第19條立法說明參照）
    。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況
    ，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處分實
    施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人
    惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付
    手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分
    之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因財務困難，陷於不能清償債務
    ，已向本院提出更生聲請，經本院以97年度消債更字第597
    民事裁定移送於本院審理中。然其債權人合作金庫商業銀行
    股份有限公司已向臺灣板橋地方法院聲請對聲請人之薪水為
    強制執行，經臺灣板橋地方法院以97年度執字第61755號強
    聲請人之薪水聲請強制執行，然聲請人之薪資收入若遭該債
    權人聲請強制執行，為使各債權人公平受償並使債務人有重
    建更生之機會，爰聲請保全處分禁止債權人對伊薪資強制執
    行云云。
三、經查，聲請人之債權人合作金庫商業銀行股份有限公司雖聲
    請就聲請人之薪資債權為強制執行，然聲請人復自陳每月薪
    資約新臺幣（下同）52,100元觀之，債權人於保全處分至多
    120日之期間內，可得受償之金額甚微，停止前開執行程序
    對於維持債權人間公平受償並無助益，況如其他債權人認有
    執行實益，自得具狀就前開執行程序參與分配。又前開執行
    程序尚不致造成聲請人無法維持基本生活，亦不致阻礙聲請
    人重建更生之機會，是故，揆諸首開說明，本件並無停止對
    債務人財產強制執行程序之必要。況本件聲請人聲請更生事
    件業經本院以97年度消債更597號裁定駁回，從而，本件保
    全處分之聲請亦失所附麗，亦應予駁回。
四、綜上所述，本件聲請人所聲請保全處分，於法均有未合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
              民事第三庭    法    官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                            書 記 官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
