【裁判字號】    97,簡,3670
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡字第3670號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名楊爭螢.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2586號），經被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜由
簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
第二級毒品甲基安非他命壹小包（淨重0.0648公克）沒收銷燬之
，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除補充：「被告甲○○於民國93年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院判處有期徒刑四月確定，於93年4月20
    日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢五年內再故意犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。」，
    及更正：「扣案被告甲○○所有之白色透明結晶1袋，經送
    交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，實稱毛重0.
    2650公克，淨重0.0650公克，經取樣0.0002公克，餘重0.
    0648公克，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有該中心97
    年7月2日航藥鑑字第0973337號鑑定書一份在卷可稽，被告
    所施用之毒品應係第二級毒品甲基安非他命，且扣案上開第
    二級毒品甲基安非他命1小包，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段諭知沒收銷燬之。」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
