【裁判字號】    97,審補,159
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第159號
原      告  甲○○
被      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件被告據以執行原告之執行名義金額為新台幣壹佰零玖萬
仟陸佰壹拾壹元，故本件之訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰零玖
萬仟陸佰壹拾壹元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟捌佰玖
拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
