【裁判字號】    97,抗,629
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第629號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年5月28日
本院所為之97年度票字第19872號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號
    判例參照）。次按匯票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執
    票人仍應於所定期限內，為承兌或付款之提示，但對於執票
    人主張未為提示者，應負舉證之責，此項規定於本票準用之
    ，票據法第95條、第124條定有明文。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國83年9月14日所簽發
    之本票乙紙，內載金額新台幣（下同）300,000元，付款地
    未載，利息按年息6％計算，免除作成拒絕證書，到期日為
    83年11月14日。詎於到期後經提示未獲付款，為此依票據法
    第123條規定聲請裁定就上開金額及約定利率計算之利息，
    許可強制執行等情。原裁定以相對人已提出本票乙紙為據，
    而准許之。
三、抗告人以伊未曾簽發任何本票，相對人未向伊提示系爭本票
    ，伊亦不認識相對人為由，提起本件抗告。然查，系爭本票
    既載有「本票免除作成拒絕證書」字樣，相對人於聲請本票
    強制執行裁定時主張於到期日後提示不獲付款，即為已足，
    毋庸就曾為提示為何證明。又縱抗告人所稱系爭本票非伊所
    簽發乙節屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行提起
    訴訟以資解決，非本件非訟程序所得加以審究。系爭本票之
    形式要件既已具備，並確有到期提示未獲付款之情形，原審
    於此無確定實體上法律關係之非訟事件程序，僅就本票是否
    具備形式要件而為審查，並為准許強制執行之裁定，於法並
    無違誤，從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  魏式瑜
                                    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                    書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
