【裁判字號】    97,審救,24
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第24號
    聲請人  甲○○
上列聲請人與相對人監察院間國家賠償事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。所謂釋明，即提出能即時調查之證據，使法
    院信其聲請之事由真實之謂。是法院調查聲請人是否無資力
    支出訴訟費用，專就聲請人所提出之證據為之，如聲請人並
    未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟
    費用之主張為真實，即應將其聲請駁回（最高法院26年滬抗
    字第34號判例意旨參照）。
二、查聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以釋
    明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從准
    許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
