【裁判字號】    97,聲,2278
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2278號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因殺人等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（97
年度執聲字第1459號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人等案件，分別經中
    部軍事地方法院及本院判處有期徒刑7年、有期徒刑1年6月
    ，經定刑及減刑後目前在臺灣臺北監獄執行有期徒刑7年8月
    ，於民國97年9月3日經法務部法矯字第0970030461號核准假
    釋在案，依刑法第93條第2項之規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。經查，本案受刑人甲○○前因殺人未遂、強盜等
    案件，經本院於93年7月26日以93年度訴緝字第77號刑事判
    決判處有期徒刑3年6月、3年8月，應執行有期徒刑7年，於
    93年8月27日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    執行案件資料表附卷可考，是本院為受刑人上開各罪之犯罪
    事實最後裁判法院，揆諸上開刑事訴訟法之規定，本院自有
    權為本件裁定，合先敘明。
三、再按刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管束之規定雖於
    94年1月7日修正通過，94年2月2日公布，95年7月1日施行，
    惟查本件受刑人係於97年9月3日經法務部矯正司以法矯字第
    0970030461號核准假釋在案，此有法務部矯正司97年9月3日
    法矯司字第0970906647號函暨所附臺灣臺北監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊在卷足憑，是本件受刑人因假釋付保護管
    束之事由發生於97年9月3日，亦即該拘束人身自由保安處分
    之事由，發生於刑法修正施行之後，自無依刑法第2條第1項
    規定，比較修正前、後刑法規定之必要，應逕適用94年2月2
    日修正後刑法之第93條、96條規定，予以裁定（最高法院95
    年8月23日95年第8次刑事庭會議決議第八點參照）。
四、經查，本件受刑人前因殺人未遂等案件，先後經中
    部軍事地方法院及本院判處有期徒刑7年、有期徒刑1年6月
    ，經定刑及減刑後目前在臺灣臺北監獄執行有期徒刑7年8月
    ，均如前述，受刑人於93年9月14日入監服刑，接續執行上
    開各罪迄今，其刑期終結日期原為100年12月14日，復依行
    刑累進處遇條例縮短刑期日數166日，縮短刑期後刑期屆滿
    日為100年7月1日，業於97年9月3日經法務部矯正司核准假
    釋等情，亦有前揭臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊可考，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上
    ，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護管束，經本院核其聲請
    為正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但書、第93條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
