【裁判字號】    97,易,2484
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2484號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
四四三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間，因犯竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院以九十四年度簡上字第六三七號判決判處有期徒刑二
    年六月確定，乃入監執行，嗣於九十七年一月七日縮短刑期
    假釋出監，假釋期間於九十七年三月二日屆滿，假釋期間屆
    滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。
二、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十七年六月二
    十一日十九時許，行經臺北縣新店市○○街附近，見江奕助
    所有、車牌號碼ＮＸ９－０７８號之重型機車停放於該處，
    乃持自備之機車鑰匙一支啟動該機車，而竊取該機車得手後
    ，供己代步使用。嗣於同年月二十三日二十時五十分許，甲
    ○○騎乘該機車，行經臺北市○○區○○街與木新路三段三
    一０巷巷口之際，為警當場查獲，並扣得其所有、供其竊取
    上開機車所用之機車鑰匙一支。
三、案經臺北市政府警察局文山第一分局移送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實二部分，業據告訴人江奕助於警詢時指述明確（偵
    查卷第八頁參照），並有贓物認領保管單一紙在卷可稽（偵
    查卷第十四頁參照），復有機車鑰匙一支扣案可證，而被告
    甲○○於本院九十七年九月二日審理時，對於上開事實二之
    部分亦供承不諱（本院當日筆錄參照），是依(一)告訴人江奕
    助之指述、(二)贓物認領保管單一紙及(三)扣案之機車鑰匙一支
    等補強證據，已足資擔保被告於本院審理中所為之上開任意
    性自白具有相當程度之真實性，而得確信被告前述自白之犯
    罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第一百五十六條第一項
    及同條第二項規定，自得依被告前述自白及各該補強證據認
    定被告確有前述事實二部分所載之竊盜犯行，本件事證明確
    ，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
  (二)查被告有如事實一之部分所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒
    刑執行完畢，於五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告犯罪之手段、目的、所生危害、所竊得之機車已
    由告訴人領回，及犯後尚能坦承犯行、顯有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)扣案之機車鑰匙一支，為被告所有，且係供其為本件竊盜犯
    行所用之物，業據被告於本院九十七年九月二日審理時供承
    在卷（本院當日審判筆錄參照），爰依刑法第三十八條第一
    項第二款、第三項之規定，由本院宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項
、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕
本）。被害人江奕助對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀
，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
