【裁判字號】    97,簡,2728
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2728號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第1309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），並補充：
  (一)被告甲○○前曾於民國84年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方
    法院於85年3 月4 日以84年度易字第3931號判決判處有期徒
    刑1 年2 月確定，並於86年1 月23日執行完畢。
  (二)被告為貪圖姓名、年籍不詳之成年人士允諾給予新臺幣30,
    000 元利益，竟與該成年人士共同基於違反公司法、商業會
    計法及使公務員登載不實之犯意聯絡，而為附件犯罪事實欄
    所載之行為。
二、論罪之依據：
  (一)被告行為後，商業會計法已於95年5 月24日經總統修正公布
    ，並於同年月26日生效；其中第71條第5 款之商業負責人利
    用不正當方法，致使財務報表發生不實之結果罪之法定刑由
    「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣150,000 元以
    下罰金」修正為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
    幣600,000 元以下罰金」，茲新舊法比較之結果，自以修正
    前之規定對被告較有利，應依刑法第2 條第1 項前段規定，
    適用行為時之法律即修正前商業會計法第71條第5 款規定論
    處，先予說明。
  (二)查被告行為後，刑法於94年2月2日公布，於95年7月1日施行
    ，其中修正第2 條、第28條、第31條、第41條第1 項前段、
    、第47條、第55條規定。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定
    乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨
    明。
  (1)刑法第28條關於共同正犯之規定，於修正前原規定：「2 人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「2 人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。其中「實施」一
    語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較廣
    ；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其範
    圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮，共同正犯
    之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬
    純文字修正，經比較結果，以新法有利於被告。
  (2)刑法第31條第1 項規定：「因身分或其他特定關係成立之罪
    ，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係，仍以正犯或
    共犯論。但得減輕其刑」，與修正前第31條第1 項規定相較
    ，除部分文字修正外，並增設但書「得減輕其刑」之規定。
    刑法第31條第1 項之修正，雖非犯罪構成要件之變更，但顯
    已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更，依新法第2
    條第1 項規定，比較新、舊法結果，應以修正後刑法第31
    條第1 項有「得減輕其刑」之規定，較有利於被告。
  (3)刑法第47條關於累犯之規定，將原「受有期徒刑之執行完畢
    ，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內
    再犯有期徒刑以上之罪者為累犯，加重本刑至2 分之1 。」
    之規定，修正為刑法第47條第1 項「受徒刑之執行完畢，或
    一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者為累犯，加重本刑至2 分之1 。」，本案被告不論依修正
    前刑法第47條或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成
    累犯，並無不同，依法律一般適用原則，自應適用裁判時刑
    法第47條之規定。
  (4)刑法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準部分：修正前
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」；又
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，因此被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,
    000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，仍以95年7 月1 日修正公佈施行前之規定，較有
    利於被告。
  (5)刑法第55條後段之牽連犯之規定，已於94年1 月7 日修正刪
    除，並於95年7 月1 日施行。是於新法修正施行後，被告之
    數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，比較新、舊法結果，自應以被告行為時之法律即
    舊法論以牽連犯對被告較為有利。
  (三)核被告所為係犯公司法第9 條第1 項之公司股款股東並未實
    際繳納而以申請文件表明收足罪、修正前商業會計法第71條
    第5 款之利用不正當方法致使財務報表發生不實結果罪及刑
    法第214 條之使公務員登載不實文書罪。被告、姓名年籍不
    詳之成年人士間，就上開行為有犯意聯絡、行為分擔，均為
    共同正犯。而該人士並非本案公司之負責人，係無身分之人
    而與有公司負責人身分之被告共同實施犯罪，為身分犯，依
    修正後刑法第31條第1 項之規定，仍得以共犯論。被告所犯
    上開3 罪間，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第
    55條牽連犯之規定，從一重論以違反公司法第9 條第1 項之
    罪。又查被告有前揭所述犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表存卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其品性
    、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第
    1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準。又被告前開犯行之
    犯罪時間係於96年4 月24日之前，且無中華民國96年罪犯減
    刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第2條 第1 項第3
    款規定減其宣告刑2 分之1 ，並依修正前刑法第41條第1 項
    前段規定諭知易科罰金之折算標準（被告係在中華民國96年
    罪犯減刑條例施行後之97年6 月12日，始因未到案而遭臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官通緝，並於97年6 月18日歸案，
    此有通緝書、報到單各1 份可參，是其並無上開條例第5 條
    不得減刑規定之適用）。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，公司法第9 條第1 項，修正前商業會計法第71條第5
    款，修正後刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第28 條
    第214 條、第31條第1 項、第47條第1 項，修正前刑法第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
