【裁判字號】    97,審補,114
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第114號
原      告  乙○○
訴訟代理人  洪國誌律師
上列原告與被告甲○○間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣拾肆萬陸仟
元，應徵第一審裁判費新臺幣仟柒佰伍拾元。茲依民事訴訟法
第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
