【裁判字號】    97,聲,2188
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2188號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    即 具 保人
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（九十七年度執聲沒字第二六八號、九十七年度執字
第三一一四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經依法院指定之保證金新臺幣（下同）一萬元出具
    保證金後，得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一
    百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴
    訟法第一百二十一條第一項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條前段定有明文。經查：具保人即被告為上開
    案件出具一萬元之保證金，而被告得獲釋放，嗣被告上開案
    件經本院於民國九十七年五月六日以九十六年度訴字第一八
    六四刑事判決處有期徒刑八月確定，然被告經臺灣臺北地方
    法院檢察署並囑託臺灣板橋地方法院檢察署依其戶籍地、居
    所地合法傳喚、拘提，均未到署接受九十七年度執字第三一
    一四號及九十七年度執助字第二五五七號有期徒刑八月之執
    行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十七年刑
    保字第一一六號刑事保證金收據、個人基本資料查詢結果（
    戶籍資料）、送達證書、拘提無著之報告書等件附卷可證，
    且參以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表亦顯示被告並無在
    監在押之情，足認被告顯已逃匿，自應將其繳納之前開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     19    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年     9   月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
