【裁判字號】    97,聲,2222
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2222號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（九十七年度執聲字第
一四二四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA錠劑碎片壹包（實秤毛重零點肆捌肆公克
，淨重零點貳捌肆公克、取樣零點零壹壹壹公克、餘重零點貳柒
貳玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    復按MDMA屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第
    二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，亦已明訂。
二、聲請人聲請意旨略以：本署九十六年度偵字第一二００二號
    被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，非法持有MDMA之行
    為，業經本署檢察官於民國九十六年八月九日為緩起訴處分
    確定，於九十七年八月九日緩起訴期間期滿執行完畢，而扣
    案之MDMA（淨重0.28 4公克）一包，係違禁物。爰依刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書及毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段，聲請單獨宣告沒收銷毀等語
    。
三、經查閱卷內所附之臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十六年
    度偵字第一二００二號緩起訴處分書、扣案物品清單、交通
    部民用航空局航空醫務中心九十六年四月二十五日航藥鑑字
    第0960227號毒品鑑定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份，與聲請人所述並無不合，是本件聲請人前揭聲請洵屬
    有據，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第
    四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                    法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                    書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
