【裁判字號】    97,易,2530
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2530號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第五
八六八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○因接受臺北市政府警察局中正第
    二分局廈門街派出所警員甲○○進行家戶訪問時，疑甲○○
    為假警察，告訴人乙○○知悉上前關切，丙○○心生不滿，
    竟基於傷害人身體之犯意，於民國九十七年一月十五日上午
    十一時許，在臺北市中正區○○○路○段58號1樓，以鑰匙刺
    向乙○○臉部，使乙○○受有鼻樑擦傷、左臉頰擦傷等傷害
    ，因認被告涉有刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之
    普通傷害罪，惟依同法第二百八十七條前段之規定，普通傷
    害罪為告訴乃論之罪。茲被告丙○○已於本院九十七年九月
    十九日審理時，與告訴人乙○○達成和解並出具悔過書，並
    經告訴人當庭撤回對被告之前揭傷害告訴，此有本院九十七
    年九月十九日審判筆錄、悔過書及刑事撤回告訴狀各一份在
    卷可佐，揆諸上開法條意旨，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                        法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                        書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
