【裁判字號】    97,聲,1957
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1957號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等二以上數罪併罰案件，經檢察官聲請定其應
執行之刑（97年度執聲字第1249號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
。
    理  由
一受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所列之刑，
  已分別確定在案，本院審核後認為檢察官之聲請為有理由，應
  定其應執行刑。
二依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，
  裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
