【裁判字號】    97,聲,2697
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2697號
聲  請  人  甲○○
                      樓
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間聲請回復原狀事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件民事回復原狀或再予聲請狀所示。
二、按當事人或代理人，因天災或其他不應歸責於己之事由，遲
    誤不變期間者，於其原因消滅後10日內，得聲請回復原狀。
    前項期間，不得伸長或縮短之。但得準用前項之規定，聲請
    回復原狀。民事訴訟法第164 條第1 項、第2 項定有明文。
    又此所謂不應歸責於當事人或代理人之事由，雖不以天災以
    外之不可抗力為限，但總以事出意外，以通常人之注意不能
    預見或不可避免之事由，且必其事由之發生，與訴訟行為逾
    期有因果關係者，始足當之（最高法院18年抗字第165 號判
    例及87年度台聲字第366 號裁定意旨參照），是於天災以外
    之事由，如戰亂、身染重病或失去自由等，必有使當事人或
    代理人因此不能委任代理或不能以其他方法避免遲誤之情形
    方屬之。
三、經查：聲請人於民國97年8 月11日收受本院駁回其聲請停止
    執行裁定，即於97年8 月13日即向本院提出前開民事回復原
    狀或再予聲請狀，抗告人既已於收受裁定後10日內向本院提
    出民事回復原狀或再予聲請狀，足見抗告人並無因天災或其
    他不應歸責於己之事由，遲誤不變期間之情形，且觀抗告人
    提出之民事回復原狀或再予聲請狀，內容實係對原裁定表示
    不服，則參酌上揭說明，此應非聲請回復原狀之問題，聲請
    人聲請並無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
