【裁判字號】    97,簡,3536
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3536號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一七七三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪時間應更正為「民國九十七年八月五日十七時四
    十五分許」（聲請簡易判決處刑書誤載為九十七年八月八日
    八時五分許）外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引
    用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第
    二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄所犯法條
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17734號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路二段215號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月8日晚間8時5分，騎乘車牌號碼VA6-01
    8 號機車經過臺北市○○區○○路1段191號旁之衛生下水道
    工地時，見工地無人看管，竟意圖為自己不法之所有，基於
    竊盜犯意，徒手竊取鐘一工程有限公司所有之滾輪式鐵桶乙
    個，正欲搬至上開機車腳踏墊途中，即為警當場查獲，致未
    得逞，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均供承不諱
    ，復有贓物認領保管單乙紙、現場翻拍照片共2 張在卷足佐
    ，是本案事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              檢  察  官    吳   坤   城
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書  記  官    何   國   瑋
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
