【裁判字號】    97,聲繼,55
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲繼字第55號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
共同代理人  己○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○為大陸地區人民，聲請
    人為被繼承人甲○○之子女，依法聲明繼承甲○○在台之遺
    產云云。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示，逾期
    視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條第1項固有明文。惟依此規定，必須是大陸地區人民繼承
    台灣地區人民之遺產，始有該條之適用。如係大陸地區人民
    繼承大陸地區人民留在台灣之遺產，自無上開條例規定之適
    用。又依同條例第60條規定：「被繼承人為大陸地區人民者
    ，關於繼承，依該地區之規定，但在台灣地區之遺產，適用
    台灣地區之法律。」
三、經查，聲請人等為被繼承人甲○○之子女，聲請人與被繼承
    人均為大陸地區人民，而被繼承人甲○○於民國96年2 月7
    日就台灣地區人民即被繼承人丁文俊之在台遺產聲明繼承，
    經准予備查在案（本院96年度聲繼字第8 號），惟甲○○未
    及赴台灣地區領取前即因病身亡，此有大陸地區親屬公證書
    、財團法人海峽交流基金會公證書等在卷可憑，並經本院依
    職權調閱本院96年度聲繼字第8 號民事卷宗查核屬實，堪認
    為真實。本件被繼承人甲○○雖未及來台灣地區領取被繼承
    人丁文俊在台之遺產即過世，但其所遺留在臺灣地區之被繼
    承人丁文俊之遺產，核屬大陸地區人民遺留在臺灣地區之遺
    產。聲請人等為被繼承人甲○○之合法繼承人，其繼承上開
    遺產，自應依該條但書之規定，適用臺灣地區之法律。而依
    台灣地區現行民法第1147條及第1148條之規定，繼承，因被
    繼承人死亡而開始。繼承人自繼承開始時，除另有規定外，
    承受被繼承人財產上之一切權利義務，並不需另向法院為聲
    明繼承之表示（司法院83廳民三字第20174 號函參照），從
    而，聲請人等向本院聲明繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
