【裁判字號】    96,訴,4179
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第4179號
    上訴人  甲○○
            乙○○
上列上訴人因與被上訴人丙○○、壬○、子○○、丁○○、庚○
○、己○○、幸林建設股份有限公司、辛○○、癸○、戊○○間
返還所有權狀事件，不服本院第一審判決，提起上訴。查本件上
訴訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之12核定為新台幣（下同）
165萬元，應徵第二審裁判費26,002 元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
