【裁判字號】    97,審聲,310
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第310號
聲  請  人  宇○○
            卯○○
            甲○○
相  對  人  戊○○
            戌○○
            丁○○
            巳○○
            地○○
            宙○○
            寅○○
            癸○○
            子○○
            酉○○
            辛○○
            己○○
            亥○○
            午○○
            壬○○
            天○○
            丙○○
            乙○○
            庚○○
            丑○○
            辰○○
            申○○
            未○○
上列當事人間確認派下權不存在等事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸萬柒仟肆佰貳拾玖元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間確認派下權不存在等事件，經本院93年度
    訴字第1126號判決，訴訟費用由相對人負擔；嗣經相對人提
    起上訴，經臺灣高等法院93年度上易字第1129號判決及最高
    法院94年度台上字第2098號裁定駁回上訴確定；又相對人雖
    對於確定判決提起再審，亦經台灣高等法院95年度再字第7
    號判決及最高法院95年台上字第1895號裁定駁回確定。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
計算書
   項        目     金額（新台幣）
   第一審裁判費     67,429元
   合        計     67,429元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                               書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
