【裁判字號】    97,訴,5616
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5616號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
兼送達代收人
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年9月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆佰肆拾壹萬陸仟壹佰陸拾玖元，及自民
國九十七年五月九日起至民國九十七年七月四日止，按週年利率
百分之三點九八計算之利息；自民國九十七年七月五日起至清償
日止，按週年利率百分之四點零二計算之利息，並自民國九十七
年六月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按原利率百
分之十，其逾期超過六個月者，按原利率百分之二十計付違約金
。訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，被告甲○○住居所地雖均非屬本
    院管轄，惟依兩造簽訂之貸款契約書第11條約定，同意以本
    院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○於民國94年6月9日向原告借款新臺幣
    （下同）4,010,000元及570,000元，合計4,580, 000元，借
    款期限自94年6月9日起至114年6月9日止，利息按原告房貸
    利率指數加碼1.35%計算（目前為4.02%），按月攤還本息。
    被告遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20% 計
    付違約金，且如有任何一宗債務不依約清償本息或付息時，
    即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被告自97年5月9日
    起即未依約繳納本息，尚有本金4,416,169元及如附表所載
    之利息、違約金尚未清償，依借款契約書第4條第1款規定，
    被告喪失期限利益，爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等
    語。並於本院聲明：如主文第一項所示。
二、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據提出貸款契約書、安泰商業銀行
    放款牌告利率查詢表、繳息明細等影本各一件為證，核屬相
    符，且被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答
    辯以供本院參酌，是依上開證據，已堪信原告之主張為真實
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。從而，原告依消費
    借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利
    息及違約金為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月    19    日
                                書記官  林秀娥
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   44,758元   │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   44,758元                         │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
