【裁判字號】    97,簡,3349
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3349號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一三六二九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪時間更正甲○○係於民國九十七年一月四日（
    聲請簡易判決處刑書誤載為九十六年一月四日）依報紙分類
    廣告與「雄仔」聯繫，前往南屏電信股份有限公司位於高雄
    市○○區○○街20巷5弄19號經銷點申請0000000000 號行動
    電話，之後被害人乙○○接獲自稱為鄭榮崑之人使用之0000
    000000號行動電話，訛稱乙○○遭到通緝，乙○○因此陷於
    錯誤交付現金給詐欺集團成員之外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為
    者而言。本案詐欺集團成員取得被告甲○○行動電話門號後
    ，向被害人乙○○詐欺行騙並取得其之財物，所為係屬共同
    詐欺取財犯行。故核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助共同詐欺取財罪。
    被告係以幫助犯罪之不確定故意，參與詐欺構成要件以外之
    行為，核屬詐欺取財犯行之幫助犯，可依刑法第三十條第二
    項規定減輕其刑。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，足見被告
    素行尚佳，再參酌被告交付行動電話門號予他人使用，雖對
    被害人之財產及正常金融交易秩序已造成相當損害，並使犯
    罪之追查過程更趨複雜，但考量被告取得之不法所得甚少，
    以及其於犯罪後坦承大部分之犯行，尚有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第二十八條、第
    三十條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月     19    日
                    刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第13629號
    被      告  甲○○  男 43歲（民國○○年○○月○○日生)
                        籍設高雄市○○區○○路375號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯罪事實
一、甲○○雖預見將自己所申請之行動電話交付與他人使用，可
    能供不法詐騙份子利用作為向他人施用詐術及逃避警方追緝
    之犯罪工具；竟因需款孔急，基於幫助他人詐欺取財之不確
    定故意，見報紙分類廣告中有刊登賣手機門號換現金之廣告
    後，於民國96年1月4日某時許，與外號「雄仔」（真實姓名
    年籍不詳）之成年男子互約在高雄市○○區○○路、八德路
    口，由該名男子帶往臺灣大哥大、遠傳、和信、南頻電信股
    份有限公司（高雄市前鎮區）及中華電信股份有限公司（高
    雄市三民區）門市，以自己名義申辦 6個行動電話易付卡門
    號 (SIM卡)後，隨即將包括向南頻電信股份有限公司所申請
    0000000000號等4個行動電話門號，以一個門號賣新臺幣（
    下同）500元，共計2,000元之代價，出售並交付與上開綽號
    「雄仔」之成年男子，供詐欺集團作為詐欺他人聯絡之工具
    。嗣該詐騙集團成員於取得前開行動電話門號後，即基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於97年1月8日間，以上開電話與
    被害人乙○○聯絡，佯稱其為刑事警察「鄭榮崑」隊長，並
    告知乙○○其玉山銀行內有人頭帳戶借款五、六百萬元且遭
    通緝，要求以0000000000號行動電話與薛檢察官聯絡，復傳
    真凍結管制執行命令予乙○○，致乙○○陷於錯誤，於同年
    月8日及9日於臺北市○○路○段19巷12號分二次交付160萬元
    予不詳姓名之詐欺集團成員。乙○○嗣後再以電話與「鄭榮
    崑」聯絡，均無法聯繫，始知受騙，報警循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與被害人乙○○之指述情節相符，並有南頻電信股
    分有限公司行動電話門號0000000000號之申請人基本資料、
    報紙分類廣告及偽造法務部台北行政執行處凍結管制執行命
    令等影本各一份附卷可稽，本案事證明確，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第 339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              檢  察  官   江  文  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書  記  官   李  敏  綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
