【裁判字號】    97,財管,109
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度財管字第109號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  涂麗君
上列聲請人聲請指定被繼承人戚捷三遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由新台幣壹仟元聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人戚捷三之債權人，被
    繼承人於民國95年4月4日死亡，查無其長子登記相關資料；
    次子戚正果目前行蹤不明，無法聯繫；其三子戚正華業已拋
    棄繼承，僅有次子戚正果為唯一合法繼承人。聲請人與之具
    有利害關係，爰依法聲請選任被繼承人戚捷三之遺產管理人
    等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於
    期限內承認繼承，民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項
    分別定有明文。
三、經查，聲請人主張之上開事實，雖據其提出被繼承人戶籍謄
    本及除戶謄本、貸款契約、繼承系統表、本院95年度繼字第
    705 號函為證。然查，依聲請人所提出之戶籍謄本及繼承系
    統表之記載，被繼承人戚捷三至少尚有子女戚正果繼承其遺
    產，並未拋棄繼承，故被繼承人戚捷三仍有繼承人即戚正果
    存在。復依民法第1177條所謂繼承開始時繼承人有無不明，
    係指戶籍簿上無可知之配偶、直系血親卑親屬、父母、祖父
    母或兄弟姊妹或雖有之而皆為繼承之拋棄而言。是本件被繼
    承人死亡時，並無繼承人有無不明之情形，自無得依民法第
    1177條及第1178條聲請指定遺產管理人及行催告繼承人承認
    繼承程序之餘地。從而，聲請人為本件聲請，於法不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
