【裁判字號】    97,聲,2247
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2247號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1454號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經
    本院、臺灣桃園地方法院分別判處如附表所示之刑，均經確
    定在案，並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，依法定其應執行之刑如主文所示。又數罪併罰中之一
    罪依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰
    結果而不得易科罰金時，原得易科部分所處之刑，自亦無庸
    為易科折算標準之記載（司法院院字第2702號解釋、最高法
    院80年度臺抗字第577號裁判要旨參照）；本件受刑人所犯
    如附表編號1所示之罪，前雖經臺灣桃園地方法院判決並諭
    知易科罰金之折算標準，惟因與所犯如附表編號2至8所示不
    得易科罰金之罪併合處刑結果，經裁定定其應執行之刑逾有
    期徒刑6月，依刑法第41條第2項規定之反面解釋，不得易科
    罰金，自無庸就該原得易科罰金部分為易科罰金之記載，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
