【裁判字號】    97,附民,401
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○
訴訟代理人  林憲同律師
被      告  順華藥品工業股份有限公司
兼法定代理人
            丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因本院97年度自字第39號詐欺等刑事案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部分，應判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段
    定有明文。
二、本件被告等因詐欺等案附帶民訴一案，業經本院以97年度自
    字第39號刑事判決就所涉損害債權、違反查封效力之部分分
    別諭知諭知無罪、自訴不受理在案，依上開說明，原告之訴
    ，自應予以駁回。
三、據上論結，依刑訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  雷淑雯
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，並應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
