【裁判字號】    97,簡,3639
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3639號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18220號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告見他人財物遺忘於路而起意侵占入己之犯罪動機、
    目的、手段，被害人因而受有一定程度損害，暨被告犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。末查被告未曾受任何刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑
    章，然已深表悔悟之意，且業已返還侵占之手機與被害人甲
    ○○，信無再犯之虞，又被害人亦表示不予追究之意，因認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予緩刑2年之宣告，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第337條、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官   陳君鳳
上正本證明與原本無異。
                                書記官   楊湘雯
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
