【裁判字號】    97,聲,2417
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2417號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三九三二號提存事件聲請人所提存之新臺
幣柒拾玖萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條前段所明定。次按，民事訴訟法第104條第1項第3
    款所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，
    本件債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行
    之聲請，復定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使者，似不妨適用上開條文之規定，准許債權
    人領回其因聲請假扣押而提供之擔保金（最高法院75年度台
    抗字第261號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字6289號民事裁
    定為供擔保對相對人之財產為假扣押，以本院94年度存字第
    3932號提存事件提存如主文所示之提存物在案，並以97年度
    執全字第238號裁定執行在案，嗣本案訴訟經本院以94年度
    北簡字第18797號判決在案，雖相對人提起上訴，惟業經駁
    回確定，是本案訴訟業已終結。聲請人並於97年5月20日以
    臺北杭南郵局第2706號存證信函定20日以上期間催告相對人
    行使權利，相對人並以收受送達，惟並未於函告期間內行使
    權利，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人前開聲請，業據其提出裁定書、提存書、存證信函、
    雙掛號回執影本、宣示判決筆錄及判決書影本各乙份為證。
    復經本院依職權調閱本院94年度裁全字第6289號、94年度存
    字第3932號、94年度北簡字第18797號及95年度簡上字第354
    號民事卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
