【裁判字號】    97,票,31345
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第31345號
聲  請  人  禾昌水電工程有限公司
                        2
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人裕祥營造股份有限公司間請求本票裁定事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補正提示日期（提示日應為聲請人提示票據於相對人並請
    求其付款之日期，聲請人於九十五年九月十二日所提出之領
    收證不得為該項提示之證明）。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
