【裁判字號】    97,簡,3662
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3662號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  39歲民.
                    許可證號：.
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第18860號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第13行「000000000000000」應予刪
    除外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪、電信
    法第56條第1 項之以無線方式盜用他人電信設備通信罪。按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於單一之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之。而盜用他人之電信設備通信罪本質上亦具
    有上述集合犯之性質，當屬集合犯而僅成立單純一罪，是本
    件被告於民國97年6月27日晚上8時41分56秒起至同年月30日
    上午8 時59分14秒止，多次盜用他人電信設備通信，為接續
    犯，係單純一罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰之。爰審酌被告犯罪之動機、目的在於貪圖不
    法利益，所撥打之通話費尚非過鉅、對告訴人乙○○所生之
    危害及犯罪後尚知坦認犯行而悔意甚深之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並就罰金刑部分，諭知易服勞役
    之折算標準，有期徒刑部分，則諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可考，其因一時失慮，致罹本罪
    ，認其經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，且被告
    業已與告訴人達成和解，有民眾請求警察機關撤回原告訴案
    件申請書及和解書各1 紙在卷可稽，檢察官亦請求諭知被告
    緩刑，本院因認被告上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併依刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩刑2 年，以勵自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    電信法第56條，刑法第11條前段、第337條、第41條第1項、
    第42條第3項，第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺
幣3百萬元以下罰金。
意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而販賣、轉讓、出
租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
