【裁判字號】    97,聲,1734
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1734號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    遵本院95年度裁全字第17071號民事裁定提存新臺幣20萬元
    而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因伊已撤回對相對
    人丙○○所有不動產之假扣押執行程序，相對人丁○○所有
    之不動產則經臺灣板橋地方法院強制執行完畢，聲請人並已
    於訴訟終結後定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使
    ，爰依相關規定請求返還擔保金云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。經查，本件聲請人前聲請本院通知相對人就聲請
    人依本院95年度裁全字第17071號民事裁定所提供擔保行使
    權利，經本院97年度聲字第735號受理在案，該通知固於97
    年3月4日寄存送達於相對人丁○○當時戶籍址即台北縣中和
    市○○路21號6樓，業據本院依職權調閱本院97年度聲字第
    735號案卷查核明確，惟該址所在即聲請人聲請假扣押經臺
    灣板橋地方法院強制執行完畢之不動產，且該不動產係由第
    三人安琪羅國際有限公司承租使用，相對人丁○○並未居住
    該址，亦有聲請人提出臺灣板橋地方法院96年12月25日板院
    輔96執菊字第40004號民事執行處通知在卷可按，則上開寄
    存送達即非合法，自難認聲請人已定20日以上之期間催告相
    對人就系爭擔保物行使權利而未行使，此外，本件並不符應
    供擔保原因消滅之情形，聲請人亦未提出業經受擔保利益人
    同意返還之證明，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保
    金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
