【裁判字號】    97,消債更,841
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第841號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  蔡雅瀅律師
上列當事人因更生事件聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款固有明文。惟保
    全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更
    生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條
    例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，有不能清償債務之情事
    ，業已提出更生聲請於本院審理中。為使聲請人有專心工作
    、重建生活之機會，避免債權人行使債權影響聲請人工作，
    致使聲請人喪失所得來源，為此爰依消費者債務清理條例第
    19條第1 項第2 款規定，聲請限制債權人對聲請人行使債權
    之保全處分云云。
三、經查，聲請人有不能清償債務之情事，已向本院聲請更生。
    又聲請人自陳除每月薪資債權及小客車、重型機車外，並無
    其他財產。是債權人對聲請人行使債權而聲請強制執行，通
    常僅能拍賣前開小客車、重型機車或執行其薪資3分之1範圍
    並按比例受償，以聲請人每月薪資約新臺幣（下同）32,944
    元，債務總額約1,434,118元之比例觀之，債權人於保全處
    分至多120日之期間內，可得受償金額甚微，限制債權人對
    聲請人行使債權，對於維持債權人間之公平受償，實無助益
    。且現在尚無債權人聲請執行聲請人之財產，聲請人仍保有
    每月薪資債權及小客車、重型機車之所有權，自無為保全處
    分之必要。揆諸首揭規定及說明，聲請人聲請保全處分，於
    法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
              民事第二十二庭法      官  謝明珠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                            書  記  官  王曉雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
