【裁判字號】    97,聲,2240
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2240號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第
二五六號、九十七年度毒偵字第三八四九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點貳捌伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局中和分局員警於民國九十
    六年十一月二十三日晚間十時五分許，在臺北市○○區○○
    路一百八十七巷六十八號前，查獲被告甲○○（聲請書誤載
    為「彭琦政」，應予更正）違反毒品危害防制條例，而扣案
    之第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為「安非他命」，
    應予更正）一包（淨重○點三公克，驗餘淨重○點二八五公
    克）經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗後，確呈甲基安非
    他命陽性反應，此有該公司九十六年十二月十一日CH /二○
    ○七/B一二六二號濫用藥物檢驗報告一紙在卷可參，而被告
    甲○○所涉施用第二級毒品甲基安非他命案件，經觀察勒戒
    後無繼續施用傾向，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    九十六年毒偵字第三八四九號為不起訴處分確定，是扣案之
    甲基安非他命係違禁物，爰依上開規定聲請宣告沒收銷燬之
    等語。
三、經查：本件扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（臺灣臺北
    地方法院檢察署九十六年度紅保管字第九七八號扣押物品清
    單），係臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵辦九十六年度毒
    偵字第三八四九號毒品危害防制條例案件所扣得，該案業經
    該署檢察官為不起訴處分確定在案，有不起訴處分書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。扣案之第二級毒
    品甲基安非他命一包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以GC
    / MS氣相層析質譜儀法鑑定結果，檢出甲基安非他命成分無
    訛，有該公司九十六年十二月十一日出具之CH /二○○七/B
    一二六二號濫用藥物檢驗報告一紙在卷可證（見臺灣臺北地
    方法院檢察署九十六年度毒偵字第三八四九號卷第四○頁）
    ，而甲基安非他命為毒品危害防制條例所規定之第二級毒品
    ，依同條例第四條、第八條、第十條及第十一條規定，不得
    製造、運輸、販賣、轉讓、施用及持有，係屬違禁物，依首
    揭之說明，認本件聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
