【裁判字號】    97,訴,1754
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1754號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○
訴訟代理人  鍾明達律師
上列當事人間拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺北高等行政法院九十七年度訴字第一七二一號時效取得
地上權事件訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。前項規
    定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之。
    但法律別有規定者，依其規定，民事訴訟法第182條定有明
    文。
二、查原告起訴主張其為座落於台北市○○段○○段568地號土
    地之管理機關，被告無權佔用系爭土地，而本於民法第七百
    六十七條之規定訴請被告應將上開土地上之建物拆除後將所
    佔用之土地返還原告，並本於不當得利之法律關係，請求被
    告返還相當於租金之不當得利，被告則以其以行使地上權之
    意思而佔用系爭土地迄今已逾三十五年，被告之前曾向台北
    市大安地政事務所聲請為時效取得地上權登記，雖經駁回，
    但被告已向台北高等行政法院提出行政訴訟等情，業據兩造
    陳述明確，並有被告所提出之行政訴訟起訴狀與其上收狀戳
    章為憑，是本院審酌上情，認為被告是否無權佔用系爭土地
    ，實以被告是否得就系爭土地為地上權登記為前提要件，依
    據上開法文之規定，認為在該案判決前，有裁定停止本件民
    事訴訟程序之必要，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                            民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                          書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
