【裁判字號】    97,聲,2216
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2216號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一四三二號、九十七年度執字第五六九
二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查：
  (一)受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑（附表編號一之偵查機關年度案號更正
    為「臺北地檢九十六年度毒偵字第九一四號、第一三五五號
    」），其中編號三至五之罪業經本院於九十七年七月十七日
    以九十七年度易字第一五四二號刑事判決定其應執行刑為有
    期徒刑一年十月確定在案，此有本院九十六年度易更(一)字第
    一三號、九十七年度簡字第三○○號、九十七年度易字第一
    五四二號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
  (二)又按行為人所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但
    因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須
    將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（見司法院大
    法官會議釋字第一四四號解釋意旨參照）。查本件受刑人所
    犯如附表編號一、二二罪雖得易科罰金，但因與不得易科之
    上開三至五之罪合併處罰之結果，本院於定執行刑時，自不
    得諭知易科罰金，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本裁定，應於判決送達後5 日內，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
