【裁判字號】    97,簡,3045
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3045號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第12242 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同竊盜，各處拘役伍拾伍日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○、乙○○業已合力徒手將丙○○所管領之鋼架
    等物搬運至貨車上而竊取得手之所為，均係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪。被告2 人就上開之罪，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人正值青壯，不思進取，
    恣意共同竊取他人之物，蔑視他人之財產權，然此次犯後尚
    知坦承犯行，態度均尚可，且所竊之物已由被害人丙○○領
    回，此有卷附贓物認領保管單為憑，其2 人犯罪所生之危害
    不大，暨其等之素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，均量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內補提理由書於原審法院。）。告訴人或被害人如對於本判
決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以
檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
