【裁判字號】    97,撤緩,86
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第86號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○原名黃文傑.
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九
十七年度執聲字第一一三四號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○（原名黃文傑）前因犯偽造文
    書等案件，經鈞院於民國九十六年五月九日以九十六年度訴
    字第二九九號判處有期徒刑一年二月緩刑五年，於同年六月
    四日確定在案，並自判決確定之日起，在緩刑期間內按月於
    每月十日前向被害人支付新臺幣（下同）一萬元，合計六十
    萬元。詎乙○○自九十六年六月迄今，未依判決履行支付被
    害人之賠償金，而有刑法第七十五條之一第一項第四款「違
    反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者」
    甚明，得撤銷先前之緩刑宣告，爰依刑事訴訟法第四百七十
    六條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，認以暫不執行為適當者，得
    宣告二年以上五年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算
    ；緩刑宣告得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第七十四條第一項、
    第二項第四款分別定有明文。又按受緩刑之宣告而違反第七
    十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，同法第七十五條之一第一項第四款亦已明訂。
三、查受刑人乙○○前因偽造文書等案件，經本院於九十六年五
    月九日以九十六年度訴字第二九九號判處有期徒刑一年二月
    ，緩刑五年，並自判決確定之日起，在緩刑期間內按月於每
    月十日前向被害人甲○○支付一萬元，合計六十萬元，並於
    九十六年六月四日確定在案等情，有卷附本院九十六年度訴
    字第二九九號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份可按。矧受刑人前因犯偽造文書等案件，經本院認其前未
    曾因犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，因一時貪念，觸犯刑
    事法律規範，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之
    虞，且被害人即告訴人甲○○所委任之告訴代理人亦表示：
    「告訴人請求鈞院參酌被告犯後態度，因為事發後被告有面
    對司法之勇氣，相對另一位共犯，被告刑度裁量應予減輕，
    被告尚有一位老父親在家，鈞院考量緩刑，告訴人也沒有意
    見，但緩刑期間要比較長，以示懲戒」等語，認就受刑人所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑五年，並參酌告訴
    代理人之意見，命受刑人自判決確定之日起，於緩刑期間內
    按月於每月十日前向告訴人甲○○賠償一萬元，合計共六十
    萬元一節，亦有前開判決在卷可稽。詎受刑人自九十六年六
    月上開刑事判決確定迄今，均未支付被害人任何賠償金，經
    受刑人於本院調查時表明願於九十七年九月十日前先清償被
    害人九十六年七月起至九十七年八月止共十四萬元之賠償金
    以表明確有欲遵守緩刑宣告所附負擔之意，至今仍未依約給
    付被害人任何賠償金一節，亦有本院九十七年八月二十二日
    調查筆錄、寰瀛法律事務所九十七年七月十一日寰字第三三
    ０號函、被害人甲○○九十七年九月十一日刑事陳報(二)狀附
    卷可資佐證，其違反第七十四條第二項第一款至第八款所定
    負擔情節，顯屬重大，亦足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，是聲請人前揭聲請，依法並無不
    合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之
一第一項第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
            臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                  法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                  書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
