【裁判字號】    97,審重訴,139
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第139號
原      告  攝影人數位影像製作股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告柏泓媒體股份有限
    公司發支付命令，惟被告柏泓媒體股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣肆仟零陸拾捌萬貳仟
          伍佰玖拾玖元，應繳裁判費新台幣拾柒萬零柒拾貳
          元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元，尚應補
          繳新台幣拾陸萬玖仟零柒拾貳元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
