【裁判字號】    97,聲,2262
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2262號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
                    樓
上列具保人因被告乙○○竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第279 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人丙○○因被告乙○○竊盜案件，
    經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）6 萬元，出具現金
    保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（97年度刑保
    字第79號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又第118 條第1
    項之沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依第118 條第
    2 項之沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場
    ，偵查中經檢察官訊問後，認有第101 條第1 項或第101 條
    之1 第1 項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第93
    條第3 項但書逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或自行
    到場者，檢察官於訊問後認有第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第
    228 條第4 項命具保之處分二種情形），於偵查中以檢察官
    之命令行之，此於刑事訴訟法第121 條第1 項、第4 項亦分
    別定有明文。是依刑事訴訟法第121 條第4 項規定，檢察官
    僅於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案件中有沒入保證
    金之必要者，自須由檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不
    得逕命沒入保證金。
三、經查：
    (一)被告因竊盜案件，經本院指定保證金6 萬元，並由具保
        人於民國97年2 月1 日出具現金保證後，將被告釋放，
        該案經本院於97年4 月1 日以97年度易字第404 號判決
        判處有期徒刑6 月確定，有本院97年度刑保字第79號刑
        事保證金收據影本附於臺灣臺北地方法院檢察署97年度
        執聲沒字第279 號執行卷宗內可考，並有臺灣高等法院
        被告前案紀錄表等在卷可查。
    (二)被告於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢察署97年
        度執字第2542號），經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
        合法傳喚未到案執行，嗣經該署囑託臺灣板橋地方法院
        檢察署執行拘提未獲，再由臺灣臺北地方法院檢察署於
        97年9 月16日通緝，迄今仍未依法到案執行，復未因另
        案在監、所執行或羈押，顯已逃匿等情，有臺灣臺北地
        方法院檢察署送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署97年
        7 月1 日甲○盛離97執字第2542號通知、97年8 月8 日
        甲○玲離97執2542字第54209 號函、臺灣板橋地方法院
        檢察署97年9 月1 日板檢慎辛97執助3221字第96126 號
        函暨檢附之臺灣板橋地方法院檢察署拘票及報告書、法
        務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果表、法
        務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
        等附前開執行卷宗內可按，並有臺灣高等法院被告前案
        紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等附卷可按
        ，足證被告確已逃匿，是聲請人之聲請，洵屬有據，應
        予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
