【裁判字號】    97,聲,2269
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2269號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第260號、97年度毒偵字第1543號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零陸陸捌公克）、
吸食器壹組及分裝杓壹支（內均含毒品殘渣因量微無法單獨析離
秤重）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第
    一款、第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別
    定有明文。
二、聲請意旨如檢察官聲請書（如附件）所載。
三、經查：被告甲○○前於民國九十七年四月間某時許，因違反
    毒品危害防制條例案件（施用第二級毒品甲基安非他命），
    業經聲請人以九十七年度毒偵字第一五四三號為不起訴處分
    在案，有前揭不起訴處分書附卷可稽。而扣案白色透明結晶
    （淨重零點零六七零公克，取樣零點零零零二公克驗罄，驗
    餘淨重零點零六六八公克），經送鑑驗檢出第二級毒品甲基
    安非他命成分；扣案吸食器一組及分裝杓一支（其內含毒品
    殘渣均因量微無法單獨析離秤重，已附合於使用過之吸食器
    內及分裝杓上），經依聯勤二○四廠製造之煙毒品檢驗Ａ包
    試劑初步檢驗結果均呈安非他命反應，此有卷附之交通部民
    用航空局航空醫務中心航藥鑑字第○九七二三三三號毒品鑑
    定書、臺北市政府警察局中山分局毒品初步鑑驗報告單、扣
    押物品目錄表、扣案物品清單各一紙可憑。綜上，足認前揭
    扣案物均屬違禁物。揆諸首揭法條規定，不問屬於犯人與否
    ，均應沒收銷燬之。聲請意旨經核於法並無不合，自應准許
    。至包裝前揭第二級毒品甲基安非他命之外包裝一只，因與
    毒品可析離單獨秤淨重，有前揭鑑定書可憑，難認屬於毒品
    之一部，既非屬違禁物，依法無從單獨宣告沒收，附予說明
    。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    19    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年     9    月    22    日
附件：（97年度聲沒字第260號聲請書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
