【裁判字號】    97,拍,540
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第540號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
代  理  人  庚○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  己○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰第三人即借款人戊○○於民國（下同）
    95年7月21日將其所有如附表所示之不動產設定最高限額抵
    押權新台幣（下同）2,480萬元予聲請人，擔保其本人對聲
    請人現在以及將來所負之一切債務之清償，存續日期自97年
    7 月10日起至135年7月9日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣借款人戊○○分別於95年7月13日邀同訴外人林玄德向聲
    請人借款向聲請人借款2,000萬元、於95年12月12日邀同訴
    外人鄭義坤向聲請人借款275萬元，兩筆借款期限均為20 年
    ，詎上述債務僅分別繳至97年2月12日及97年2月11日之利息
    ，其餘部分均未清償，爰依兩造所定授信約定書第5條第2項
    第1款約定，任何一宗債務不依約履行時，經聲請人事先以
    合理期間通知或催告，得隨時縮短借款期限或視為全部到期
    ，又聲請人已於97年1月14日寄發催告函予借款人，仍未獲
    付款，借款人及第三人等已喪失期限利益，本件借款應視為
    全部到期。又借款人戊○○於96年2月15日將前開不動產移
    轉與相對人甲○○、丙○○、己○○等，有台北松山地政事
    務所函覆為憑，爰依民法第867條、第873條規定聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書
    、土地及建物登記簿謄本、借據、催告函、撥款明細及還款
    明細（均為影本）等件為證。
四、經本院命相對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該
    通知已合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則
    依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第95
    條、第85條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
