【裁判字號】    97,聲,3184
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3184號
聲  請  人  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正依確定判決所示負擔訴訟
費用比率所得出之訴訟費用額計算書及繕本。
    理  由
一、按聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之
    計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。民事訴訟法第91條
    第2項定有明文。
二、本件聲請未依上述規定提出繕本或其提出之計算書不合程式
    ，乃酌定期間命聲請人補正。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
