【裁判字號】    97,審抗,43
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審抗字第43號
    抗告人  乙○○
            丙○○
    相對人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於本院簡易庭中華民國
97年6月11日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之。非訟事件法第42條第1 項定有明文。又依民事訴
    訟法第495條之1第1項準用同法第444條第1 項規定，提起抗
    告如逾抗告期間者，抗告法院應以裁定駁回之。此項規定依
    非訟事件法第46條規定，於非訟事件之抗告程序亦有準用。
二、查本院簡易庭於民國97 年6月11日所為准許本票強制執行之
    裁定，業於同年6 月20日寄存送達於抗告人住所地之台北市
    政府警察局信義分局福德街派出所，此有送達證書在卷可參
    （見原法院卷第17 頁、第18頁），抗告人於同年6月24日前
    往領取，亦有台北市政府警察局信義分局受理訴訟文書寄存
    登記簿在卷可稽（見本院卷第7 頁），則本件抗告不變期間
    ，自抗告人收受裁定翌日即97 年6月25日起算至同年7月4日
    即已屆滿，惟抗告人遲至97 年8月13日始行提起抗告，已逾
    上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告不合法。爰依非訟事件法第46條，民事
    訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第85條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
