【裁判字號】    97,聲,2267
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2267號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（96年度偵字第15218號）
，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第1492號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之盜版影音光碟片貳片（分別為「神鬼玩家」盜版影音光碟
片壹片、「出軌」盜版影音光碟片壹片）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。再著作權法部分條文業經總統於民國95年
    5月30日修正公布，其中著作權法第98條因應著作權法第94
    條之刪除而修正為：「犯第九十一條至第九十三條、第九十
    五條至第九十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物
    ，得沒收之。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三
    項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。」。
三、經查：被告甲○○於民國96年5月間，在臺北市中正區○○
    ○路○段30巷2號4樓，以網路拍賣之方式，意圖散布而公開
    陳列告訴人擁有著作財產權之「神鬼玩家」、「出軌」視聽
    光碟，並販售與不特定之人之違反著作權法第91條之1第3項
    、第2項之犯行，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於96
    年8月27日以96年度偵字第15218號案件為緩起訴處分，嗣經
    確定等情，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官96年度偵字第
    15218號緩起訴處分書在卷可查，並經本院核閱該案全卷無
    訛。而該案扣案之盜版影音光碟片2片（分別為「神鬼玩家
    」盜版影音光碟片1片、「出軌」盜版影音光碟片1片），為
    供被告涉犯違反著作權法第91條之1第3項、第2項之罪所用
    之物，且為被告所有，自應依著作權法第98條但書之規定沒
    收，是本院經核聲請意旨，除聲請人漏未載明著作權法第98
    條但書之規定外，於法尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，著作權法第98條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
