【裁判字號】    96,消,8
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 96年度消字第8號
原        告  乙○○
被        告  大潤發流通事業股份有限公司
法定代理人    戊○○
被        告  潤泰創新國際股份有限公司
法定代理人    劉忠賢
上列二被告共
同訴訟代理人  丁○○  住同上
被        告  群賀食品企業有限公司
                      設臺北縣.
法定代理人    丙○○  住同上
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件准由戊○○為被告大潤發流通事業股份有限公司之法定代理
人承受訴訟。
    理    由
一、按承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調查之；法院認
    其聲明為無理由者，應以裁定駁回之；訴訟程序於裁判送達
    後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定
    之，民事訴訟法第一百七十七條定有明文。而民事訴訟為法
    院、原告與被告間成立之三面關係，苟缺其一，訴訟關係即
    無由成立，於訴訟進行中，當事人之一造死亡，在其法定承
    受訴訟人承受訴訟以前，並無受裁判之對象，故第三審法院
    不得逕行裁判；又訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發
    生當然停止之原因，依民事訴訟法第一百七十七條第三項規
    定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁定
    之，茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生
    當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院
    裁定之，是為當然之解釋，最高法院七十六年七月六日七十
    六年度第十次民事庭會議決議闡釋甚明。
二、本件被告大潤發流通事業股份有限公司於本院審理時委任有
    訴訟代理人，雖其法定代理人業於民國九十七年一月三十日
    由甲○○變更為戊○○，惟依民事訴訟法第一百七十三條規
    定，本院本件訴訟程序不當然停止，然本件既於業於九十七
    年一月三十一日宣判，該判決並於九十七年二月十四、十五
    日送達兩造，嗣被告大潤發流通事業股份有限公司之新任法
    定代理人戊○○於臺灣高等法院聲明承受訴訟，依首揭規定
    及決議意旨，其承受訴訟之聲明，仍應由本院依職權調查並
    裁定之。
三、查本件被告大潤發流通事業股份有限公司業於九十七年一月
    三十日由甲○○變更為戊○○，有經濟部商業司公司基本資
    料查詢單附卷可稽，戊○○聲明為被告大潤發流通事業股份
    有限公司承受訴訟，經核與民事訴訟法第一百七十五條第一
    項規定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百七十七條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
