【裁判字號】    97,簡,3577
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3577號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第16812號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，貳罪，各處罰金新台幣壹仟元，如易服勞役，均以
新台幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新台幣貳仟元，如易服勞役
，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其
    所犯上開2罪犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被
    告竊取之財物僅為價值新台幣25元及價格不詳之麵包各1，
    被害人損失並非甚重，而被告竊取麵包自行食用，其情尚屬
    可憫等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，暨諭知易服勞役之折算標準。又被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表存卷可參，經此司法偵審程序後，當知所警惕，本院認其
    所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑2年，
    以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第42條第3項、第51條第7款、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
