【裁判字號】    97,簡,3538
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3538號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1804號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院以91年度訴
    緝字第33號判決判處有期徒刑6 月確定，又因偽造有價證券
    及恐嚇取財未遂罪，經臺灣臺東地方法院以93年度訴字第16
    8 號判決分別判處有期徒刑1 年10月及3 月確定，上開之罪
    ，再經合併定應執行有期徒刑2 年5 月；其另因偽造文書案
    件，經臺灣桃園地方法院以93年度桃簡字第912 號判決判處
    有期徒刑3 月確定，再因竊盜案件，經同院以94年度簡字第
    53號判決判處有期徒刑4 月確定，該兩罪後定應執行有期徒
    刑6 月；上開之罪接續執行，甫於民國96年4 月12日縮刑期
    滿執行完畢，猶不知悔改，利用其受僱於楊世培所經營之「
    信用瓦斯行」擔任送貨員而知悉叫送貨流程及客戶名單之機
    ，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之故意，於97年2 月18
    日上午某時，在臺北市○○街9 巷22號簡坤傑所經營之豆花
    店門口走廊旁，徒手搬走放置在該處為上開瓦斯行所有供簡
    坤傑營業使用之瓦斯桶1 桶而竊取之，再旋即於當日上午，
    以新臺幣（下同）630 元之價格，將該竊得之瓦斯桶售予不
    知情經營素食店之瓦斯行客戶李秀節。後其又以相同手法，
    另生竊盜之犯意，於97年3 月12日上午某時，在臺北市○○
    ○路○ 段497 號甲○所經營「味之屋燒烤店」店後方防火巷
    內，徒手搬走放置在該處為上開瓦斯行所有供甲○營業使用
    之瓦斯桶4 桶而竊取之，再用紅色膠帶封住桶口充作新桶，
    旋即又於當日上午，以每桶400 元之價格，將該等竊得之瓦
    斯桶全數售予不知情經營雜貨店之瓦斯行客戶呂王娥。嗣
    因甲○與呂王娥先後察覺有異電向楊世培反應，報警處理
    後，始循線查知上情。案經臺北市政府警察局信義分局報請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於97年8 月28日偵訊中之自白。
  (二)證人楊世培、簡坤傑、李秀節、甲○、呂王娥於警詢或偵
    訊中之證詞。
  (三)楊世培指認被告之指認犯罪嫌疑人紀錄表、贓物認領保管單
    （楊世培領回被告售予呂王娥之瓦斯桶4 桶）、受理刑事
    案件報案三聯單。
三、核被告兩度所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所犯該2 罪，犯意個別、行為不同，自應分論併罰。查被
    告前因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院以91年度訴緝字
    第33號判決判處有期徒刑6 月確定，又因偽造有價證券及恐
    嚇取財未遂罪，經臺灣臺東地方法院以93年度訴字第168 號
    判決分別判處有期徒刑1 年10月及3 月確定，上開之罪，再
    經合併定應執行有期徒刑2 年5 月；其另因偽造文書案件，
    經臺灣桃園地方法院以93年度桃簡字第912 號判決判處有期
    徒刑3 月確定，再因竊盜案件，經同院以94年度簡字第53號
    判決判處有期徒刑4 月確定，該兩罪後定應執行有期徒刑6
    月；上開之罪接續執行，於96年4 月12日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可參，被告於
    5 年內故意再犯本件最重為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告屢有竊盜之
    前案紀錄，仍未能養成尊重他人財產權之習慣，任意竊取他
    人之物，蔑視他人財產權，然犯後終能坦承犯行，態度尚可
    ，且造成被害人楊世培財物損失不大，暨被告之素行、生活
    狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，兼參酌被告於
    偵訊中當庭向被害人楊世培道歉，楊世培表示原諒被告，希
    望被告能好好做事之意見，各量處如主文所示之刑，各諭知
    易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑且諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆並啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第51條第6 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
