【裁判字號】    97,聲,2290
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度聲字第2290號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第276號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、被告乙○○前經台灣台北地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新台幣2 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放
    。而被告經台灣台北地方法院檢察署依其住所傳喚、拘提均
    未到案執行，此有被告戶役政資料、送達證書、拘票及執行
    報告附卷可稽，揆諸前揭規定，可認被告已經逃匿，聲請人
    聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無不合，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
