【裁判字號】    97,訴,5914
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5914號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬肆仟陸佰伍拾貳元，及其中新台
幣肆拾玖萬柒仟柒佰貳拾捌元自民國九十七年六月十六日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點九二九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用卡約定條款第25條
    合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本
    件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國90年8月30日與原告訂立信用卡使用
    契約，並領用信用卡使用，依約被告得於特約商店記帳消費
    ，但應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，即喪失期限利益，應
    立即清償所有未償還之全部款項。詎被告未依約履行，至97
    年6月15日止，尚有新台幣55萬4652元（含本金49萬7728元
    ，利息56,924元）仍未償還，爰依消費借貸之法律關係，求
    命判決被告給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、電
    腦應收帳務明細等件為證。被告已於相當時期受合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認
    原告之主張。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付55萬4652元及如主文第1項所示之金額，為有理由，應
    予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
