【裁判字號】    97,聲,2960
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2960號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：茲因相對人甲○○約同莊貴能向奇異資
    融股份有限公司（下稱奇異資融公司）訂立汽車分期付款契
    約，並言明按期繳納價金，嗣因相對人逾期未繳，所積欠之
    債務，業經原債權人奇異融資公司於民國96年8月2日將本件
    其對相對人等之一切權利讓與聲請人，聲請人乃依民法相關
    規定按相對人之戶籍地址，寄發債權讓與通知書予相對人，
    惟經郵務士送達，相對人卻按鈴不在，致上開郵件因招領逾
    期遭退件，而無法送達，為此，聲請裁定准為公示送達等語
    。
三、查聲請人對相對人之住所為送達，經郵局以招領逾期退回，
    此有聲請人提出信封附卷可稽，足見相對人住所並非不明，
    或因出外旅行未能收受送達或有其他事故未返住居所，與前
    揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
