【裁判字號】    97,聲,2285
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2285號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因強盜等案件，經本院認犯罪嫌疑
    重大，且：(一)所犯最重之罪法定刑為七年以上有期徒刑，具
    備刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款羈押原因。(二)依聲
    請人臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，其於民國九十三年
    、九十六年間曾拒不到案，為司法機關通緝之紀錄，本案亦
    係由警方依法逮捕，而非自行到案，足認有逃亡之虞，具備
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款羈押原因。(三)本案尚
    有共犯魏士偉在逃，雖聲請人就本案坦承不諱，但仍有與魏
    士偉串證、串供之可能，具備刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第二款羈押原因。該等羈押原因無法以羈押以外之強制處
    分予以替代，有羈押之必要，爰諭令自九十七年七月三日起
    羈押於臺灣臺北看守所，並禁止接見通信在案。
二、聲請意旨略以：聲請人知道自己錯了，一定會遵期到庭，爰
    聲請具保停止羈押云云。
三、經查，聲請人有前述羈押原因與必要等節，均經本院詳予敘
    明，而聲請人是否深有悔意，並非本院考量是否羈押聲請人
    之依據，又雖聲請人表明會遵期到庭，但並無實據，且聲請
    人亦具備其他羈押原因及羈押必要，本院斟酌一切情事，認
    本院前所為羈押裁定之理由依然存在，不能因具保而使之消
    滅，聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    19     日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    9    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
