【裁判字號】    97,訴,5848
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5848號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  英揚興業有限公司
                        14號.
兼 上1  人
法定代理人  乙○○
                        14號.
被      告  乙○○
                        14號.
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾肆萬玖仟玖佰玖拾柒元，及
自民國九十七年四月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之
六點一九計算之利息，及自民國九十七年四月二十五日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告英揚興業有限公司（下稱英揚公司）於
    民國97年4月25日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，
    向原告借款新台幣（下同）500萬元，約定借款期間自95年1
    月25日起至98年1月25日止，以每一個月為一期，共分36期
    ，按期於當月25日平均攤還本息，利息約定自95年1月25日
    起，按原告訂定之基準利率加1.62%計收，如原告調整基準
    利率時，則自調整日起改按當時牌告之基準利率機動計付，
    逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違
    約金。詎被告英揚公司自97年4月25日起即未依約繳付本息
    ，尚欠1,249,997元及自97年4月25日起至清償日止之利息、
    違約金未為清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求
    命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、往來明細
    查詢等件為證。被告等已於相當時期受合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主
    張。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
