【裁判字號】    97,易,1497
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1497號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
343 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事    實
一、乙○○與丙○○前均係就讀政治大學法律系法制組，並同住
    在臺北市○○區○○路二段六四號政治大學自強八舍第八二
    一六號寢室之同班同學。緣於民國九十六年十一月三日下午
    三時許，乙○○在上開宿舍寢室內休息時，遭丙○○女友電
    話鈴聲吵醒，心生不悅，因而在電話中與丙○○女友發生口
    角，引發事後得知此事之丙○○不滿，丙○○遂於當日晚上
    九時許返回上開宿舍寢室內質問乙○○，雙方爆發口角爭執
    。詎丙○○、乙○○竟各基於普通傷害之犯意，在上開宿舍
    寢室內徒手互毆，致乙○○因此受有頭部挫傷之傷害，丙○
    ○則因此受有左背胸部挫傷及擦破傷四公分×六公分及左上
    臂挫傷、腫脹、擦破傷一公分×一公分之傷害。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報
    請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上開普通傷害之犯行坦認不諱，並經證
    人即被告乙○○於警詢及偵查中證述在卷，且有證人即被告
    乙○○之臺北市立萬芳醫院乙種診斷證明書一份在卷可稽，
    足徵被告丙○○上開自白符實可採，被告丙○○上開普通傷
    害犯行，洵堪認定，應予依法論處。
二、至訊據被告乙○○則矢口否認涉有上開普通傷害犯行，辯稱
    ：係其遭被告丙○○毆打，並未與被告丙○○互毆，被告丙
    ○○所受傷害與其無關云云。然查：
  (一)本件係肇因於被告乙○○於九十六年十一月三日下午三時許
    ，在上開宿舍寢室內休息時，遭被告丙○○女友電話鈴聲吵
    醒，心生不悅，在電話中與丙○○女友發生口角，引發事後
    得知此事之被告丙○○不滿，被告丙○○遂於當日晚上九時
    許返回上開宿舍寢室內質問被告乙○○，雙方爆發口角衝突
    所致，業經被告丙○○、乙○○於警詢及偵查中分別供述在
    卷，此部分之事實，洵堪認定。
  (二)被告乙○○於上開時、地雙方口角衝突後，亦有出手與被告
    丙○○互毆，致被告丙○○因此受有左背胸部挫傷及擦破傷
    四公分×六公分及左上臂挫傷、腫脹、擦破傷一公分×一公
    分之傷害等情，亦據證人即被告丙○○於警詢及偵查中證述
    無訛，並有證人即被告丙○○之臺北市立聯合醫院仁愛院區
    驗傷診斷書一份附卷足憑。而被告丙○○在本件案發後確有
    受傷一節，復據證人甲○○即被告二人之同班同學於本院審
    理時證稱：「‧‧‧案發當天晚上我記得大概相當晚大約十
    一、十二點左右，我接到一通電話，是由丙○○打給我，他
    說他與乙○○在宿舍打架，他心情不好想要來找我聊天，我
    們就約在政大停車場就是道南橋附近見面‧‧‧」、「他一
    邊講打架的過程就一邊比他身體那裡被打，我看他左右兩手
    的上臂都紅腫，還有手指‧‧‧」等語綦詳。參以證人甲○
    ○係被告二人就讀政大法律系法制組之同班同學，與被告二
    人交情縱有親疏之別，然亦無甘冒受刑事偽證追訴處罰自毀
    前程之險，附和證人即被告丙○○之詞。
  (三)再自證人甲○○與被告丙○○見面之時點，係在案發後當日
    晚上十一時許至十二時許間，而被告乙○○則係在案發後當
    日晚上十時二十八分許至臺北市立萬芳醫院就診驗傷，同日
    晚上十一時許離診，有上開臺北市立萬芳醫院診斷證明書可
    按，二者時間先後緊接，顯見被告丙○○係在至臺北市立萬
    芳醫院探視被告乙○○未遇後，隨即轉往與證人甲○○見面
    ，以及被告丙○○於上開時、地與證人甲○○見面時，尚不
    知被告乙○○對其提出傷害告訴等情觀之，被告丙○○在案
    發後，實無自致上開傷害，特地向證人甲○○展示傷勢，編
    指上情之時間與動機。是被告丙○○確有因與被告乙○○爆
    發肢體衝突受傷，已堪認定。又被告丙○○在案發後，既非
    故意向證人甲○○展示傷勢，而係在向證人甲○○訴說與被
    告乙○○互毆始末過程中，順勢指出其雙手受傷情形，已如
    前述，則被告丙○○僅向證人甲○○指出其未受衣物遮蔽之
    雙手傷勢，未拉起上衣，向證人甲○○表示其上半身尚受有
    上開左背胸部挫傷及擦破傷等傷害，亦與常情無違。是雖被
    告丙○○未向證人甲○○展示其所受左背胸部挫傷及擦破傷
    之傷害，然亦不得據此逕認被告丙○○未受有此部分之傷害
    。況被告乙○○就渠究有無出手與證人即被告丙○○互毆一
    節，於警詢時供稱：「‧‧‧我因為防衛『踢了丙○○一腳
    』，隨即跑去找宿舍管理人員。」云云（偵查卷第六頁反面
    ），嗣於偵查中則改稱：「‧‧‧我只有把他『推開』，就
    跑出去了。」云云（偵查卷第二四頁），先後不一，互異其
    詞。且若被告乙○○未出手與證人即被告丙○○互毆，而係
    單純處於挨打狀態，則被告丙○○要無受有上開傷害之可能
    。總此，足認證人即被告丙○○上開所證，屬實可採。是被
    告丙○○在案發後，固遲至九十六年十一月八日上午十一時
    二十分許，始前往臺北市立聯合醫院仁愛院區驗傷，然其確
    有因與被告乙○○互毆，遭被告乙○○出手毆打致受有上開
    傷害無誤。從而，被告乙○○辯稱：並未與被告丙○○互毆
    ，被告丙○○所受傷害與其無關云云，均係事後卸責之詞，
    不足採信。被告乙○○上開普通傷害犯行，亦堪認定，應予
    依法論處。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、手段、本件起
    因於被告乙○○在上開宿舍寢室內休息時，遭被告丙○○女
    友電話鈴聲吵醒，遂在電話中與被告丙○○女友口角，致被
    告丙○○心生不滿，質問被告乙○○，引發雙方互毆衝突，
    惟被告二人均係政治大學法律系學生，不知理性共同商討日
    後如何互不干擾和平共處之途，反在口角後，以肢體暴力相
    向，實無可取，所幸被告二人所受上開傷害情形，均尚屬輕
    微、所生危害及被告丙○○事後坦承犯行，深表悔悟及被告
    乙○○犯後仍飾詞狡辯之態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。又被告二人均未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀表
    各一份附卷足憑，念及被告二人年紀尚輕，自我情緒控制能
    力較差，此次均因一時衝動失慮致罹刑典，經此偵查及審理
    程序後，當均能知所警惕而信無再犯之虞，且日後均尚有大
    好前程，為國家社會貢獻所學，本院認上開宣審之刑均以暫
    不執行為適當，爰併依刑法第七十四條第一項第一款規定，
    各宣告緩刑二年，以啟自新，期被告二人均能以此為鑑自省
    ，謹言慎行。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項、第四十二條第三項
前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官   吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官   田華仁
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條：傷害人之身體或健康者，處三年以下有期
                    徒刑、拘役或一千元以下罰金。
                    犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑
                    或七年以上有期徒刑；致重傷者，處三年
                    以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
