【裁判字號】    97,審救,22
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第22號
    聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人中華民國律師公會全國聯合會間回復資格
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284 條規定，應提出能即時調查之證
    據以釋明之。是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，
    專就聲請人所提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或
    依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，即應將其聲請駁回（最高法院26年滬抗字第34號判例意
    旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人現列為低收入戶，領取救濟金，
    爰依民事訴訟法第107 條規定聲請訴訟救助等語。查聲請人
    主張其無資力，每月領取低收扶助金，固提出郵局存簿儲金
    簿及通知單為證，惟本院依職權調閱聲請人之稅務電子閘門
    財產所得調件明細表所示，聲請人名下仍有土地、房屋及汽
    車等財產，財產總額新台幣（下同）1,324,830 元，足認其
    並非無資力之人，而無法支付本件3,000 元之訴訟費用，是
    聲請人聲請訴訟救助為無理由，應予駁回。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
