【裁判字號】    97,簡,2604
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2604號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一二三六三號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，「視品
股份有限公司」民國九十七年三月四日「董事願任同意書」上偽
造之「甲○○」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件除就就證據部分補充被告乙○○於本院調查時之自白外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪及同法第二百十四條使公務員登載不實罪
    。其偽造署押之行為，為偽造私文書之部分行為，而偽造私
    文書之低度行為，復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪
    。又被告係以持偽造之「董事願任同意書」向經濟部申請登
    記之行為，使該管公務員將上開不實事項登記在公司設立登
    記表內，故係以一行為同時觸犯上開二罪名，並侵害數法益
    ，為想像競合犯，應依刑法第五十五條前段規定論以一行使
    偽造私文書罪。爰審酌被告表示其母李梅君病重，避免母親
    過世時臨時變更負責人，方起意尋找員工擔任負責人，是被
    告因思慮未週而為本案犯行，其犯罪行為已足影響經濟部主
    管機關對於公司審核之正確性，並對被害人甲○○造成損害
    ，但考量被告犯罪後自始坦承犯行，已將視品公司負責人變
    更為乙○○自身，有公司變更登記表一紙在卷可稽，且被告
    當庭賠償被害人十萬元以示歉意，有本院訊問筆錄一份存卷
    可查，足見被告已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前於八十一年間
    因違反著作權法案件，經本院以八十一年度自字第七四號判
    決判處有期徒刑六月，並經台灣高等法院以八十二年度上易
    字第三四三六號駁回上訴確定，復於八十二年十一月二十六
    日執行完畢。之後迄九十七年三月間本案發生時，未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，被告因一時失慮致罹刑典，犯罪後
    已表示悔意，並已賠償被害人之損失，且被告年齡已五十餘
    歲，故其經此教訓後，當能知所警惕而無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項
    第二款之規定宣告緩刑二年，用啟自新。「視品股份有限公
    司」九十七年三月四日「董事願任同意書」上「甲○○」之
    簽名一枚，係屬偽造之署押，應依刑法第二百十九條規定予
    以沒收，至該「董事願任同意書」一紙，已由被告持向經濟
    部申請相關登記，並非被告所有之物，爰不予沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第二百十四條、第二百十九條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月     19    日
                    刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第12363號
    被      告  乙○○  女  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市中正區○○○路○段170巷1
                          4之10號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○為址設臺北縣新店市○○路四維巷8 弄2號5樓視品股
    份有限公司（下簡稱視品公司）之實際負責人，民國97年 3
    月間，因視品公司董事朱秋燕辭去董事職位，亟需另找人員
    遞補，乙○○見員工甲○○有輕度智能障礙，竟基於偽造文
    書之犯意，藉故要求甲○○提供身分證影本，未經甲○○同
    意，在董事願任同意書上偽造甲○○簽名，於97年3月5日持
    向經濟部中部辦公室申請變更董事登記，不知情之公務員因
    而陷於錯誤，將上開不實事項登載於職務上所掌之公司設立
    登記表上，並以97年3月20日經授中字第09731921630號函核
    准設立登記在案，足生損害於甲○○及主管機關審核公司設
    立登記事項之正確性。
二、案經甲○○訴請本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲
    ○○所述情節相符，並有視品公司登記卷（含變更登記申請
    書、股東臨時會議事錄、朱秋燕辭職書、甲○○董事願任同
    意書、公司變更登記表）在卷可稽，被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
    嫌，及同法第214 條使公務員登載不實罪。其偽造署押之行
    為，為偽造私文書之部分行為，而偽造私文書之低度行為，
    復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又其以一行為而
    觸犯上開二罪名，請依刑法第55條前段從一重論以刑法第21
    6條、第210條行使偽造私文書罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              檢  察  官  賴  淑  芬
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書  記  官  林  咨  研


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
