【裁判字號】    97,聲,308
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第308號
    聲請人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間返還所有權狀事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107條第1項定有明文。「無資力支出訴訟費用之事由，
    應釋明之」，民事訴訟法第109條第2項亦有明定。又「所謂
    無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言」，最高法院
    43 年台抗字第152號判例意旨可供參照。
二、本件聲請意旨略以：伊對於臺灣士林地方法院96年訴字第12
    43號判決提起上訴，本應支出上訴費用，惟伊生活困難，且
    相對人託伊向友人所借之新台幣（下同） 1,443,000元及利
    息尚未還清，實無力支出訴訟費用。本件訴訟物證俱在，伊
    必有勝訴之望，爰依民事訴訟法第 107條規定聲請准予訴訟
    救助云云，並提出臺北市低收入戶卡為證。
三、經查，聲請人主張無資力支出訴訟費用，固提出臺北市低收
    入戶卡以茲釋明（見本院卷第 3頁），惟經本院調查伊財產
    狀況，伊民國96年度所得總額為 553,127元，名下並有台北
    市○○區○○里○○街110巷9號地下室、台北市○○區○○
    里○○街110巷11-1號房屋、台北市○○區○○段 2小段967
    號土地、臺北市○○區○○段4小段19號土地及汽車1輛等財
    產，財產總額為 3,116,481元，有稅務電子閘門財產所得調
    件明細表附卷可稽（見本院卷第6-8頁）。且伊自90年至95
    年止每年均有313,571元至522,471元之收入，復有財政部台
    北市國稅局士林稽徵所檢送之綜合所得稅結算申報書附卷可
    參（見本院卷第11-23頁），足見聲請人並非無資力之人。
    況本件訴訟費用為26,002元，衡諸前情，聲請人當非屬無資
    力支付該訴訟費用。聲請人既未釋明確無資力支出訴訟費用
    ，伊聲請訴訟救助，即礙難准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    19    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 劉靜嫻
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
