【裁判字號】    97,再抗國,3
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度再抗國字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺北市立圖書館
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，聲請人對於中華民國九十七年
七月三十日本院九十七年度抗國字第一七號確定裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一關於聲請人依民事訴訟法第四百九十六條第一項第十二款規定
  聲請再審部分：
  按對於確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條第
  一項所列各款情形，不得為之，且應依同法第五百零七條準用
  第五百零一條第一項第四款規定，表明再審理由，此為必須具
  備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
  法定再審事由之具體情事，始為相當。如未表明再審理由，法
  院亦無庸命其補正。本件聲請人以發現就同一訴訟標的在前已
  有確定判決為由，聲請對本院九十七年度抗國字第一七號確定
  裁定聲請再審，惟並未具體敘明就該裁定同一訴訟標的有何確
  定判決存在，依上說明，其聲請自難認為合法。
二關於聲請人依民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定聲
  請再審部分：
  按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有
  錯誤，係指確定判決所適用之法規，顯然不合於法律規定，或
  與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或最高法院現尚有效
  之判例顯然違反者而言。次按依國家賠償法規定請求損害賠償
  時，應先以書面向賠償義務機關請求之；賠償義務機關拒絕賠
  償，或自提出請求之日起逾三十日不開始協議，或自開始協議
  之日起逾六十日協議不成立時，請求權人得提起損害賠償之訴
  ，國家賠償法第十條第一項、第十一條第一項分別定有明文。
  故依國家賠償法請求賠償義務機關賠償者，應經協議前置程序
  ，倘未經協議，逕行起訴，自屬起訴不備其他要件，且無從命
  補正，受訴法院應依民事訴訟法第二百四十九條第一項規定裁
  定駁回其訴。本件聲請人依國家賠償法規定，請求相對人賠償
  損害，惟起訴前未先以書面請求相對人協議，經臺灣臺北地方
  法院裁定駁回，聲請人不服，提起抗告，本院原確定裁定駁回
  其抗告，核無違誤。至原確定裁定引用最高法院九十五年度台
  上字第一六七三號「民事判決」、八十五年度台上字第一五五
  六號「民事判決」，僅係輔助說明聲請人抗告無理由之用，且
  非判例，聲請人以原確定裁定誤引九十五年度台上字第一六七
  三號「判例」、八十五年度台上字第一五五六號「判例」，認
  原確定裁定適用法規顯有錯誤，依上開規定聲請再審，並無理
  由。
三據上論結，本件再審之聲請，為一部不合法，一部無理由。依
  民事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條
  、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第九庭
                      審判長法  官    黃熙嫣
                            法  官    陳玉完
                            法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書記官    劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
