【裁判字號】    97,聲,2862
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2862號
聲  明  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲明人因違反麻醉藥品管理條例等案件，對本院中華民國96
年7月16日減刑及定應執行之刑之裁定（ 96年度聲減字第1572號
）聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、聲明疑義意旨略以：聲明人所犯附表1至5之罪，原宣告刑合
    計共有期徒刑7年9月，應執行有期徒刑 7年。又適逢中華民
    國罪犯減刑條例實施，而得於減刑。惟鈞院未以應執行刑有
    期徒刑之 7年為減刑計算基礎，而逕以宣告刑有期徒刑7年9
    月為計算基礎，應有違誤云云。
二、按刑事訴訟法第 483條規定，當事人對於有罪裁判之解釋有
    疑義者，得向諭知該裁判之法院聲明疑義，所謂諭知該裁判
    之法院，係指諭知科刑判決，即具體的宣示主刑、從刑之法
    院而言。所謂對於有罪裁判之解釋有疑義，係指對於科刑判
    決主文有疑義而言，至對於判決之理由，則不許聲明疑義，
    蓋科刑判決確定後，檢察官應依判決主文而為執行，倘主文
    之意義明瞭，僅該主文與理由之關係間發生疑義，並不影響
    於刑之執行，自無請求法院予以解釋之必要（最高法院27年
    聲字第19號判例意旨參照）。
三、經查：本院96年度聲減字第1572號裁定並非諭知有罪之科刑
    判決，自非聲明疑義之對象，本件聲請人對之聲明疑義，已
    有未合。且本院96年度聲減字第1572號裁定主文：「甲○○
    所犯附表編號2、3、4、5之犯罪，均減刑詳如附表編號2、3
    、4、5 所載，與附表編號1所列不應減刑之犯罪所處之刑，
    應執行有期徒刑陸年玖月又拾伍日；所犯編號6、8之罪，均
    減刑詳如附表編號6、8所載，如易科罰金，均以銀元佰元
    即新台幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰
    金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；所犯編號 7之
    罪，減刑詳如附表編號 7所載，如易科罰金，以銀元佰元
    即新台幣玖佰元折算壹日。」之意義明瞭，並無執行上之疑
    義，參照上開判例意旨，亦無對之聲明疑義之餘地。從而，
    聲明人就本院上開裁定聲明疑義，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第 七 庭  審判長法  官 陳晴教
                                      法  官 游紅桃
                                      法  官 楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張美華
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
