【裁判字號】    96,重勞上,7
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    給付職業災害補償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重勞上字第7號
上  訴  人
即被上訴人  乙○○
訴訟代理人  張麗真律師
被  上訴人  旺隆工程有限公司
法定代理人  丁○○
被  上訴人
即  上訴人  工信工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  秦玉坤律師
複  代理人  戊○○
被  上訴人  十全營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付職業災害補償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為被上訴人十全營造股份有限公司之承受訴訟人
，續行訴訟。
    理  由
一、本件於訴訟程序當然停止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明。
二、茲查明被上訴人十全營造股份有限公司之法定代理人已於民
    國九十六年九月間變更為甲○○，有股份有限公司變更登記
    表可憑，新任法定代理人甲○○應即續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第一百七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
