【裁判字號】    97,上易,2218
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2218號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度易字第1365號，中華民國97年6月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第3389號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，不服
地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具
體理由，為上訴必備之程式；若所提出之書狀未敘述上訴理由，
或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書於原審法院。原審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上
之程式，應以裁定駁回。若雖已提出上訴理由，但所提非具體理
由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而
所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事實、新證
據，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當
之（例如：依憑證據指出所採證據何以不具證明力，或所為證據
證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定
事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
出具體事由，即難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救
濟之立法目的相契合。本件上訴人即被告甲○○施用第二級毒品
案件，被告不服原審判決，於97年7月25日提起上訴，並未敘述
理由，經原審定期間命其補正，其雖於97年8月5日提出上訴理由
書，然僅泛指原判決量刑過重云云，並未依據卷內既有訴訟資料
或提出新事實、新證據，指摘或表明原判決有何足以影響判決本
旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。是其上訴未以書
狀敘述具體理由，揆諸首開說明，自屬不合法律上之程式，爰不
經言詞辯論，逕予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9    月    19     日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                法  官  楊力進
                                法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳啟文
中    華    民    國    97    年    9    月    19     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
