【裁判字號】    97,交抗,1137
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院97年度交聲更字第30號，中華民國97年8月21日裁定（原
處分案號：臺北市交通事件裁決所北市裁四字第裁22-1AB706664
號），提起抗告，本院裁定如下：
   主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：(一)按紅實線（以下簡稱：紅線）設於路側
    ，用以禁止臨時停車，道路交通標誌標線號誌設置規則第14
    9條第1項第1款第1目定有明文；又汽車停車時，禁止臨時停
    車處所不得停車，道路交通安全規則第112條第1項第1款規
    定甚明。再按，汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處
    新臺幣（下同）600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第56條第1項第1款亦有明文，且同條例第3條第8款
    規定，該條例所指之「車輛」，係指在道路上以原動機行駛
    之汽車（包含機器腳踏車）。(二)甲○○所有之FLO- 986號重
    型機車，於民國（下同）96年7月25日9時55分，在臺北市○
    ○街○段50巷7弄內，因停放於紅線上，經臺北市停車管理處
    （以下簡稱：停管處）照相查獲逕行舉發。嗣經甲○○於應
    到案日期前，向臺北市交通事件裁決所（以下簡稱：原處分
    機關）提出申訴，原處分機關仍認甲○○有上開違規行為，
    依上開規定，裁處甲○○罰鍰1,200元。(三)經查：甲○○
    固坦承有於上揭時、地停車之事實，亦有舉發照片在卷可證
    （見97年交聲字第1304號卷第61頁，以下簡稱：交聲卷），
    惟甲○○否認有違規停車之情，並辯稱其車已停放該處一星
    期以上，停車時尚未有劃置紅線，不知何時突然劃設為紅線
    。經停管處向臺北市交通管制工程處（以下簡稱：交工處
    ）查證後，確認武昌街2 段50巷之紅線係於96年4 月4 日補
    劃，有停管處97年3 月19日北市停四字第09731378600 號函
    1 紙附卷為憑（見交聲卷第35頁）。而甲○○所稱違規地點
    同巷7 弄，停車當時縱尚未劃有紅線，最晚亦在同年7 月19
    日劃設，此有交工處紅黃線查詢表在卷可稽。則縱依交工處
    所稱最晚係於7 月19日所劃，距舉發日期96年7 月25日已經
    6 日之久。甲○○之違規車輛，既停放自宅側旁之防火巷屋
    簷下，當可隨時注意到該處已繪製紅線，且禁停車輛，衡諸
    常理，難謂其從未注意該巷弄已劃置紅線而不知禁停車輛，
    卻仍以前詞置辯，不無疑義。再者，甲○○曾向停管處、
    交工處等單位陳情，經各單位會勘後才於96年7 月24 日 作
    成陳情案之會勘結論，請臺北市政府工務局新建工程處及臺
    北市建築管理處協助查明武昌街2 段50巷9 號北側（即7 弄
    ）與11號南側（即13弄）狹窄巷弄是否為防火間隔或既成道
    路，俾利交工處認定繪設禁停紅線之依據；並於確認上情後
    ，再將已劃設紅線於9 號建物之北側（即7 弄）巷弄路面邊
    緣（磁磚部分）塗銷，有臺北市議會市民服務中心協調甲○
    ○君等陳情案會勘紀錄一紙在卷可參（見交聲卷第27 頁）
    ，顯見斯時尚未確認違規地點之紅線是否應予塗銷。然而該
    會勘紀錄記載甲○○亦有出席，足證甲○○至少於96 年7月
    24日當時已知違規地點確有劃設紅線。另交工處迄96年8
    月30日仍無法確認違規地點之巷道是否為既成道路，故尚無
    法決定違規地點之紅線應否塗銷，亦有該處96年8 月30日北
    市交工規字第09633272800號函文一紙存卷可參（見交聲卷
    第33頁），故至96年8月底止，主管機關尚未決定將該處之
    紅線塗銷。該巷弄既有為防火巷之公共安全考量，而在塗銷
    之前，具有一般處分之性質，於該處分經主管機關依職權或
    申請撤銷前，具有存續力及拘束力，一般民眾仍有遵守該標
    線指示之義務。縱依甲○○所稱，該處係於停車後方劃置紅
    線，惟舉發日期距劃置日期，已有一段時日，行政機關已給
    予相當緩衝時間，此係甲○○己身之過失，並無法作為免責
    之事由，是甲○○上開辯解並不可採，本件違規事實明確，
    應堪認定。從而，原處分機關依上揭規定，裁處甲○○罰鍰
    1,200元，核無違誤，乃駁回甲○○之異議。
二、受處分人即異議人甲○○抗告意旨略以：(一)伊之機車係停放
    於武昌街2段50巷7弄內即住家側旁一週餘未曾使用，而該處
    原無繪製紅線，嗣至遭舉發開單前二日即96年7月23日上午
    10時至11時始由交工處之施工人員劃設凹入之禁止停車紅線
    ，伊雖未親眼看到，惟伊家一樓店舖老闆可資佐證，而原審
    竟以該地點最晚於同年月19日已劃設紅線之無根據之說法，
    認定伊應已知悉此處劃設紅線不能停車，與事實不符；(二)系
    爭違規地點即臺北市○○街○段50巷7弄既編有門牌號碼且巷
    弄圖面標示為小巷，已然是既成道路而非防火間隔；(三)另該
    地段為屋簷下磁磚內側，且停放機車並未阻礙人行順暢，強
    行劃設凹入小巷內之紅線再為取締開單，無異擾民各等語。
三、經查：
  (一)甲○○所有之FLO-986 號重型機車，於96年7 月25日上午9
    時55分許，遭警開單舉發，固有舉發照片一幀及臺北市政府
    交通局舉發違反道路交通管理事件通知單（以下簡稱違規單
    ）在卷可稽（見交聲卷第61頁及第14頁），然依違規單所載
    ，違規地點係「臺北市○○街○ 段50巷」（見交聲卷第14頁
    ）。究竟係在武昌街2 段50巷內何處，並不明確。再依違規
    照片所示，甲○○之機車似停在住宅旁之磁磚上（見交聲卷
    第61頁）。
  (二)甲○○曾向臺北市議會陳情，指臺北市○○街○段50巷之紅
    線劃設不當，停管處等單位會同甲○○等人於96年7月24 日
    至現場會勘，做成會勘結論：該處禁停紅線改繪至巷道柏
    油路上；該處狹窄巷弄是否為防火間隔或既成道路，另請
    新工處及建管處查明，俾利交工處認定繪設禁停紅線之依據
    ；請交工處於認定該處狹窄巷弄究係防火間隔或既成道路
    後，再將紅線繪於路面邊緣（即磁磚部分塗銷），此有該會
    勘結論等資料在卷足憑（見交聲卷第26頁至28頁）。依該會
    勘結論之意旨，似指紅線繪於磁磚而未繪於柏油路上，應有
    不當，且該處狹窄巷弄是否屬既成道路？能否在該處繪設紅
    線，仍有疑義。
  (三)其後交工處就會勘結論紅線改繪至柏油路一事，曾表示，
    預計於96年8 月下旬施工。至於該處巷弄是否為防火間隔
    或既成道路，交工處表示，有待新工處等單位查明，此有交
    工處96年8 月10日北市交工規字第09633051800 號函可憑（
    見交聲卷第30頁）。
  (四)雖停管處於97年3 月19日以北市停四字第09731378600 號函
    （見交聲卷第35頁）及於97年4 月16日以北市停四字第0973
    1920500 號函（見交聲卷第7 頁），函復甲○○稱，依據交
    工處96年8 月30日及97年3 月13日函，查明該處紅線係於96
    年4 月4 日補劃完成，且該車並沒有劃線前即已停放之登記
    ，認原先之告發並無不當云云。且原審並以交工處所製之紅
    黃線查詢表認定最晚於97年7 月19日甲○○所稱違規地點同
    巷7 弄亦已繪有紅線（見97年交聲更字第30號裁定理由四、
    (二)）。惟觀交工處96年8 月30日號函文內容（見交聲卷第33
    頁），並無就系爭地點於何時劃設紅線予以說明，且遍閱歷
    審卷宗資料，均查無交工處97年3 月13日函文及原審所稱之
    交工處所製之紅黃線查詢表。
  (五)查臺北縣政府警察局曾於97年7 月22日以北縣警交字第0970
    097223號函（附於本院交抗字第856 號卷），就新店市○○
    路往烏來方向未開頭燈之採證固定桿，設置地點距北宜路口
    過近，且標示牌面為店家招牌遮蔽，認該採證固定桿設置不
    當，而撤銷原舉發案件。而依上所述，本件違規地點是否為
    既成道路？或係防火間隔？能否在該處繪設紅線？在磁磚上
    （應係私人舖設）繪紅線，是否適當，能否因不當之行政措
    施，做為處罰之依據？甲○○係於陳情並與有關單位至現場
    會勘做成結論，認定該處紅線之繪設似有不當之次日，被告
    發違規，甲○○是否有違規之認識？均有疑義。
四、綜上所述，甲○○之抗告，非無理由，應由本院將原裁定撤
    銷，發回原審法院，另為妥適之裁定。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通事件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
