【裁判字號】    97,交聲再,32
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度交聲再字第32號
    再審聲請人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告過失傷害案件，對於本院97年度交上易字第11
8號，中華民國97年7月9日第二審確定判決（臺灣士林地方法院
95年度交易字第684號，起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署95
年度偵字第9708號），聲請再審，裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：
    被告於案發後，多次前往探視被害人柯春來，表示願負擔一
    切醫療費用，並通知保險公司出險賠償10萬餘元。若被告甲
    ○○未向保險公司證明車禍撞傷被害人，保險公司絕無可能
    電匯賠償金予被害人，有富邦產險公司匯款通知單、被害人
    柯春來存摺影本可憑。
    被告與被害人家屬於原審96年7 月25日、96年10月31日2 次
    商談和解事宜，被告均坦承撞傷被害人的事實，因金額無法
    協議而未達成和解，有原審和解筆錄可證。
    以上為發現確實的新證據及訴訟上自白，足認被告應受有罪
    判決的犯罪事實，依刑事訴訟法第422條第2款規定，聲請裁
    定准予再審等語。
二、無罪的判決確定後，為受判決人的不利益聲請再審，必其聲
    請的理由合於刑事訴訟法第422 條所定各款情形之一，才得
    准許。
    刑事訴訟法第422 條第2 款所謂發現確實的新證據，是指就
    新證據的本身形式上觀察，毋須經調查程序顯然可認為足以
    動搖原確定判決而言，且該項證據是當時已存在而發現在後
    ，審判時未經注意，不及調查審酌，且可確實足以動搖原確
    定判決者。
    原確定判決認定無法證明被告涉有過失致撞傷被害人的事實
    ，已敘明其所憑證據及認定的理由，並綜合被告於偵審的供
    述，證人梁秋萍、員警張簡豐富、莊翼飛以及醫師蔡明成等
    人的證言，並參酌道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、現場與車損照片、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑
    定委員會95年9 月18日北鑑字第0955181116號、臺灣省車輛
    行車事故覆議鑑定委員會97年1 月15日府覆議字第
    0950101191A 號函、財團法人新光吳火獅紀念醫院95年5 月
    29日、95年8 月21日診斷證明書及96年7 月18日（96）新醫
    醫字第0879號及96年9 月26日（96）新醫醫第1185號函等全
    部卷證資料，參研判斷，詳敘斟酌取捨而得心證的理由。
    聲請人固提出保險公司匯款通知單、被害人存摺影本，以證
    明被告甲○○已向保險公司陳明車禍撞傷被害人，並願賠償
    等語，但前述證物已經原確定判決審酌認定；縱有此情也僅
    能證明被告願負擔賠償，並不能推認被害人確為被告所撞傷
    等情。上述保險公司匯款的結果不影響原確定判決綜合全卷
    證據資料所為的判斷。
    聲請人再次陳稱被告與被害人家屬2 次相談和解事宜，均坦
    承撞傷被害人的事實，因金額無法協議而未達成和解，有原
    審和解筆錄可憑等語。經本院調閱原確定判決全卷資料，並
    無任何被告坦承撞傷被害人的事實以及和解筆錄在卷；甚至
    原審96年6 月20日審理期日告訴人仍陳述：「被告因否認肇
    事，阻止保險公司給付費用，被告沒有誠意和解。」因此，
    聲請意旨所稱：被告坦承肇事等語，顯與卷證不符。
    前述審理期日曾經審判長諭知：「改期審理，先送原審調解
    委員調解。」（原審131） ，固然卷內並無其後調解的紀錄
    ；但縱如聲請人所言雙方曾經調解，也是屬於在原審已經存
    在的事實，並無未經注意、不及調查審酌可言。
三、綜上，聲請人聲請再審並未提出足以動搖原確定判決的確實
    新證據，核無再審理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
