【裁判字號】    97,上易,2181
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
聲  請  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  自訴人  永達保險經紀人股份有限公司
代  表  人  甲○○
自訴代理人  蔡文彬律師
            林明賢律師
            陳孟秀律師
上列聲請人因妨害名譽等案件，聲請調查證據並請求閱覽卷宗、
交付錄音光碟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○聲請意旨：(一)以證人傳訊自訴人代表人甲○○、
    金管會保險局吳崇權主任秘書、調查局臺北市調處副處長曹
    衡麟等證人，接受被告詰問；(二)請求交付全部庭訊錄音光碟
    及由被告閱覽全部卷宗。
二、按當事人、辯護人聲請調查之證據，法院認為不必要者，得
    以裁定駁回之，刑事訴訟法第163 條之2 定有明文，又依同
    法條第2 項規定，下列情形，應認為不必要：(一)不能調查者
    。(二)與待證事實無重要關係者。(三)待證事實已臻明瞭無再調
    查之必要者。(四)同一證據再行聲請者。又此之駁回證據調查
    聲請之裁定，依同法第404 條前段規定（判決前關於管轄或
    訴訟程序之裁定）不得抗告，合先敘明。
三、依被告乙○○聲請狀所載，請求傳訊前述證人之待證事項為
    ：(一)自訴人雖為合法登記公司，卻一再違反主管機關金管會
    不得用「存款」、「基金」、「理財」、「節稅」等欺騙話
    術招攬保險的禁令，誤導社會大眾，及教育訓練永達保險經
    紀人股份有限公司（以下簡稱永達公司）的業務員來招攬保
    險獲取暴利，又公然在永達公司的公司網站制作「金控法已
    通過：錢存那裡．．」等文宣網頁，2008年4 月11日經聲請
    人向保險局主秘吳崇權檢舉，不到10分鐘，就從網站消失，
    足證聲請人指控自訴人有用「存款」、「基金」等詐騙話術
    招攬保險有如「金光黨」坑殺保戶，並非虛構。(二)保險局吳
    崇權主任秘書於2008年4 月11日接受聲請人檢舉自訴人公司
    網站制作「金控法已通過：錢存那裡．．」等文宣網頁。(三)
    聲請人等於2007年11月底向調查局檢舉自訴人不法，前調查
    局局長葉盛茂發交臺北市調查處調查永達公司用詐騙話術招
    攬保險，經過長期調查已於2008年8月14日依刑法詐欺罪嫌
    ，移送甲○○及五位副總至臺灣士林地方法院檢察署偵辦。
四、經查，被告曾以，自訴人以「銀行存款、優惠存款專案」方
    式招攬保險爭議案，而向金管會保險局提出申訴，經金管會
    受理並函請自訴人陳述意見以進行調查後，認自訴人因部分
    業務員招攬之文宣、廣告、行銷話術有以「銀行存款、優惠
    存款專案」方式招攬保險商品，未真實表達該保險商品之內
    容，所涉不當招攬行為，核有違反保險經紀人管理規則第36
    條第5 款規定情事，乃於97年2 月18日，依保險法第167 條
    之2 規定核處新臺幣270 萬元罰鍰，並要求改正招攬制度等
    情，此有金管會97年5 月29日以金管保三字第09700063280
    號函檢送該會97年2 月13日金管保三字第09702541071 號函
    、97年2 月13日金保管三字第09702541072 號裁處書、該會
    網站公布對自訴人裁罰新聞稿、函請自訴人陳述意見、自訴
    人陳述意見函及資料附件、申訴人等所附自訴人文宣資料、
    該會第一八六次委員會會議提案（第五案）與會議記錄及相
    關法令等件在卷可稽（見原審卷第86頁至91頁）。且自96年
    年12月間起至97年1 月間止，陸續約有27名消費者因遭自訴
    人僱用之業務員以不當之推銷手法，致渠等有受騙購買自訴
    人所代理之保險之虞，分別向臺北市政府財政局及消保官室
    提出申訴，經臺北市政府於97年1 月25日以府法保字第0973
    0251000 號函將自訴人移送臺北市政府刑事警察大隊，目前
    正由臺北市政府刑事警察大隊偵查中等情，有臺北市政府97
    年5 月7 日府法保字第09731148900 號函檢附移送自訴人資
    料影本及臺北市政府97年1 月25日府法保字第09730251000
    號函各一份在卷足憑（見原審卷第68頁至82頁）。且原審亦
    認定此部分事實，於判決內詳予載明（見原審判決第5 頁、
    第6 頁）。再自訴人提起上訴，對此亦未否認，僅於上訴理
    由第四段之(二)載明，縱使自訴人公司之少部分業務員於行銷
    保單有所不當，亦僅係少部分業務員之行為（見上訴理由狀
    第4 頁所載）。而自訴人上訴理由所著重者，係依據教育部
    所編國語辭典記載「金光黨」一詞，泛稱社會上利用人性貪
    婪心理，詐騙他人財物的不法組織；「坑殺」乃係活埋之意
    ，認被告應成立公然侮辱罪。
五、有關永達公司被金管會處罰，又被臺北市政府移送警察機關
    偵查，自訴人亦承認其公司內部少數業務員之行為不當，則
    被告所要求傳訊前述三位證人以證明之事項，均已明確，本
    院認無再傳訊該等證人之必要。
六、又刑事訴訟法第33條規定，辯護人於審判中得檢閱卷宗及證
    物並得抄錄或攝影。無辯護人之被告於審判中得預納費用請
    求付與卷內筆錄之影本。但筆錄之內容與被告被訴事實無關
    或足以妨害另案之偵查，或涉及當事人或第三人之隱私或業
    務秘密者，法院得限制之。同法第38條規定，有關同法第33
    條之規定，於被告或自訴人之代理人準用之。再司法院頒布
    之法庭錄音辦法第7 條規定，依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之
    人，得於開庭翌日起至裁判確定後三十日前，繳納費用請求
    交付法庭錄音光碟。換言之，如非係得聲請檢閱、閱覽卷宗
    之人，亦不得請求法院交付法庭錄音光碟。依上述規定，被
    告既未選任辯護人或代理人（選任代理人要合法），自己自
    不得檢閱卷宗及證物，亦不得抄錄或攝影卷內筆錄，自亦不
    得請求交付法庭錄音光碟。
七、本件聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
八、依刑事訴訟法第163條之2、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  吳啟民
                                      法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
