【裁判字號】    97,上易,2118
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2118號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字第35
0號，中華民國97年7月8日第一審判決（ 起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署96年度偵字第29292號 ），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367條分別定有明文。
二、本件上訴人甲○○於民國97年 7月21日所提出之上訴狀，未
    附具任何理由，經本院裁定命其於送達後 5日內補正上訴理
    由書，該裁定並於同年 9月10日送達上訴人，有送達證書在
    卷可稽。惟上訴人於期限經過後，迄未提出上訴理由書，依
    前開規定，應以判決駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
            刑事第七庭    審判長法  官  陳晴教
                                法  官  游紅桃
                                法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  張美華
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
