【裁判字號】    96,重再,23
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度重再字第23號
再審  原告    板橋律師公會
              板橋律師公會籌備會
              台北律師公會（又名台灣律師公會）
              中華民國律師公會全國聯合會（又名全國律師公
              會）
共      同
法定代理人    Ｋ○○
再審  被告    台灣國際專利法律事務所
兼法定代理人  地○○
再審  被告    國際通商法律事務所
兼法定代理人  Ｇ○○
              宙○○
再審  被告    常在國際法律事務所
兼法定代理人  宇○○
              壬○○
              丁○○
再審  被告    弘道聯合法律事務所
兼法定代理人  Ｌ○○
再審  被告    寰瀛法律事務所
兼法定代理人  子○○
              庚○○
再審  被告    巨鼎博達法律事務所
兼法定代理人  申○○
再審  被告    縱橫法律事務所
兼法定代理人  午○○
再審  被告    浩然國際法律事務所
兼法定代理人  甲○○
再審  被告    正雅法律事務所
兼法定代理人  Ｉ○○
再審  被告    元貞聯合法律事務所
兼法定代理人  乙○○
再審  被告    萬國法律事務所
兼法定代理人  Ａ○○
再審  被告    福匯律師事務所
兼法定代理人  己○○
再審  被告    眾達國際法律事務所
兼法定代理人  Ｆ○○
再審  被告    律誠聯合法律事務所
兼法定代理人  黃○○
再審  被告    理慈國際科技法律事務所
兼法定代理人  辛○○
再審  被告    雙榜法律事務所
兼法定代理人  巳○○
再審  被告    理律法律事務所
兼法定代理人  Ｊ○○
再審  被告    華新科技股份有限公司
兼法定代理人  Ｅ○○
再審  被告    理得法律事務所
兼法定代理人  丙○○
再審  被告    建業律師聯合事務所
兼法定代理人  未○○
再審  被告    環球商務法律事務所
兼法定代理人  亥○○
再審  被告    永然聯合法律事務所
兼法定代理人  丑○○
再審  被告    為理法律事務所
兼法定代理人  卯○○
再審  被告    長橋法律事務所
兼法定代理人  癸○○
再審  被告    天○○律師事務所
兼法定代理人  天○○
再審  被告    Ｈ○○律師事務所
兼法定代理人  Ｈ○○
再審  被告    戌○○○
兼法定代理人  玄○○
再審  被告    偽台北律師公會（偽文北律）
              偽中華民國律師公會全國聯合會
              台北縣政府
上  一  人
法定代理人    蘇貞昌現為寅○.
再審  被告    Ｂ○○
              Ｂ○○配偶
              Ｃ○○
              Ｃ○○配偶
              台北市政府
上  一  人
法定代理人    馬英九現為酉○.
再審  被告    法務部
法定代理人    施茂林現為戊○.
再審  被告    台灣台北地方法院檢察署
法定代理人    顏大和現為辰○.
再審  被告    內政部
法定代理人    蘇嘉全現為Ｄ○.
上列當事人間因刑事附帶民事訴訟事件，再審原告對於中華民國
96年3月28日最高法院96年度台附字第26號確定判決，及95年6月
22日本院95年度重附民上字第19號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按對於附帶民事訴訟之判決聲請再審者，應依民事訴訟法向
    原判決法院之民事庭提起再審之訴，為刑事訴訟法第512條
    所明定。第按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄。對於審
    級不同之法院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專
    屬上級法院合併管轄。但對於第3審法院之判決，係本於同
    法第496條第1項第9款至第13款事由，聲明不服者，專屬原
    第2審法院管轄。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告之聲請，或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第499條第1項、第2項、第28條第1項分別定有明文。
    查再審原告就最高法院96年度台附字第26號及本院95年度重
    附民上字第19號確定判決，向本院提起再審之訴，其再審理
    由為訴訟未經合法代理（本院卷第4頁），核屬民事訴訟法
    第496條第1項第5款之再審事由，依上開說明，應專屬最高
    法院合併管轄。茲再審原告向無管轄權之本院提起本件再審
    之訴，顯係違誤，爰依職權以裁定移送於其管轄法院。
二、據上論結，依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
