【裁判字號】    97,聲再,49
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第49號
再審聲請人  板橋律師公會
            板橋律師公會籌備會
            台北律師公會（又名台灣律師公會）
            中華民國律師公會全國聯合會（又名全國律師公會
            ）
兼  共  同
法定代理人  甲○○
上列再審聲請人因與再審相對人胡堅勤等間刑事附帶民事訴訟事
件，對於中華民國96年3月28日最高法院96年度台附字第27號確
定裁定，及95年8月28日本院95年度重附民上字第19號確定裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按對於附帶民事訴訟之判決聲請再審者，應依民事訴訟法向
    原判決法院之民事庭提起再審之訴，為刑事訴訟法第512條
    所明定。第按裁定已經確定，而有第496條第1項或第497條
    之情形者，得準用本編之規定，聲請再審。再審之訴，專屬
    為判決之原法院管轄。對於審級不同之法院就同一事件所為
    之判決，提起再審之訴者，專屬上級法院合併管轄。但對於
    第3審法院之判決，係本於同法第496條第1項第9款至第13款
    事由，聲明不服者，專屬原第2審法院管轄。訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請，或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，民事訴訟法第507條、第499條第1項
    、第2項、第28條第1項分別定有明文。查再審聲請人就最高
    法院96年度台附字第27號及本院95年度重附民上字第19號確
    定裁定，向本院聲請再審，其再審理由為訴訟未經合法代理
    （本院卷第4頁），核屬民事訴訟法第496條第1項第5款之再
    審事由，依上開說明，應專屬最高法院合併管轄。茲再審聲
    請人向無管轄權之本院聲請再審，顯係違誤，爰依職權以裁
    定移送於其管轄法院。
二、據上論結，依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
