【裁判字號】    97,抗,1299
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1299號
    抗  告  人  德易力科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  韓邦財律師
    複 代 理人  許惠君律師
    相  對  人  信晨科技股份有限公司
    法定代理人  陳峴立
    代  理  人  尤伯祥律師
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國97年2月25日臺
灣新竹地方法院97年度裁全字第296號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民國92年2月9日修正公布之民事
    訴訟法第526條第1項、第2項規定甚明。所謂假扣押之原因
    ，依同法第523條之規定，係指日後有不能強制執行或甚難
    執行之虞，或應在外國為強制執行之情形，如債務人浪費財
    產，增加負擔，或就其財產為不利益之處分，將成為無資力
    之狀態，或將移住遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等是。債權人
    就假扣押之原因，依法有釋明之義務，亦即須提出可使法院
    信其主張為真實之證據，必待釋明有所不足，而債權人陳明
    願供擔保或法院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供
    擔保後為假扣押，若債權人未釋明假扣押之原因，即不符假
    扣押之要件。
二、相對人於原法院主張抗告人前於民國96年6月26日向其訂購
    溫度控制板，幾經催討，迄今尚有貨款新台幣4,249,350元
    仍未給付。近聞抗告人正將其所有財產搬移隱匿，致相對人
    日後顯有不能強制執行或甚難執行之虞，爰聲請假扣押云云
    ，固據提出採購單、出貨單、統一發票為證，然此均屬「請
    求原因」之釋明，對於假扣押之原因，雖據其稱抗告人名下
    僅有3部汽車外別無不動產，至銀行存款部分，一旦預見敗
    訴，即可迅速提領，倘不許其為假扣押，日後恐難實現其債
    權；況抗告人為董事長甲○○及其夫唐世豪所主持之家族企
    業，唐世豪前所負責之仲賢科技有限公司，曾有脫產之紀錄
    ，堪認甲○○夫婦有故計重施之虞云云，然此僅係抗告人資
    力之多寡或第三人之脫產紀錄，而就其所稱「上訴人將所有
    財產搬移隱匿」之假扣押原因仍未釋明，相對人雖稱願提供
    擔保以代釋明，惟揆諸上開說明，僅在釋明不足時，始得以
    提供擔保作為補強，則抗告人對於假扣押之原因既未盡釋明
    之義務，即不符假扣押之要件，其假扣押之聲請自無從准許
    ，原裁定未審究上開假扣押要件，即准其所請，尚有未洽。
    抗告意旨指摘原裁定不當，為有理由，應由本院將原裁定廢
    棄，並改判如主文第2項所示，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    19     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
