【裁判字號】    97,上易,2341
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第2341號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易
字第1425號，中華民國97年7月15日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第704號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內，以書狀補正具體之上訴理由，
逾期不補正，即駁回其上訴。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由，又上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，刑
    事訴訟法第361條第2項、第3項前段定有明文。又第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者
    ，應以判決駁回之；但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期間先命補正，同法第367條亦有明文
    。
二、本件被告不服原審判決，於民國97年7月31日具狀提起上訴
    ，但上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日
    內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限
    於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
