【裁判字號】    97,聲,3019
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3019號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1426號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因家庭暴力防治法等數罪，先
    後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條應依刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477條第1項著有明文。而所謂該案犯罪
    事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而
    言（最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決議、最高法院93
    年度台非字第160號判決參照）。
三、經查，受刑人甲○○於(一)民國96年7月27日下午2時30分許，
    因犯違反家庭暴力防治法罪，經臺灣士林地方法院96年度士
    簡字第1151號判處拘役30日，受刑人不服提起上訴於同法院
    ，由該院96年度簡上字第247號判決上訴駁回而於97年5月30
    日確定；(二)又於96年9月29日下午5時許，犯違反家庭暴力防
    治法罪，經臺灣士林地方法院以96年度易字第2235號判處拘
    役59日，受刑人不服提起上訴於本院，惟因上訴書狀未敘述
    具體理由，經本院97年度上易字第1850號以程序判決駁回上
    訴而於97年7 月31日確定，有上開各刑事判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 件附卷可稽。本院既未對前開(二)之
    違反家庭暴力防治法罪為實體之判決，揆諸前揭說明，本院
    即非該違反家庭暴力防治法罪之最後事實審法院，故聲請人
    請求本院就前開二罪定應執行之刑，於法不合，應予駁回。
    爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
