【裁判字號】    97,上,739
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第739號
    上訴人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間返還所有權狀事件，對於中華
民國97年6月30日臺灣士林地方法院96年度訴字第1243號判決不
服提起上訴，本院裁定如下：
    主   文
上訴人應於本裁定送達翌日起柒日內補繳第二審裁判費新台幣貳
萬陸仟零貳元，逾期則駁回第二審上訴。
    理   由
按「訴訟標的之價額不能核定者，以第 466條所定不得上訴第三
審之最高利益額數加1/10定之」，民事訴訟法第77條之12定有明
文。又「對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益
，不逾新台幣（下同） 100萬元者，不得上訴。前項所定數額，
司法院得因情勢需要，以命令減至50萬元，或增至 150萬元」，
民事訴訟法第 466條第1、3項亦有明定。再者，「民事訴訟法第
466條第1項所定上訴第三審之利益額數，提高為 150萬元」，民
國91年1月29日司法院（91）院台廳民一字第03075號函釋要旨可
資參照。又「上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其
情形可以補正者，審判長應定期間先命補正」，民事訴訟法第44
4條第1項亦有明定。經查，本件被上訴人起訴請求上訴人返還所
有權狀，經台灣士林地方法院判決被上訴人勝訴，上訴人即提起
第二審上訴。查所有權狀為所有權之表彰，具有財產價值，是本
件屬財產權訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定徵收裁判費，
惟因本件訴訟標的價額有不能核定之情，本諸前開規定，應核定
訴訟標的價額為165萬元，第二審應徵收裁判費2萬6002元。上訴
人迄今未據繳納裁判費，所聲請之訴訟救助復經本院駁回，茲限
上訴人於收受本裁定正本送達翌日起 7日內，如數向本院補繳，
逾期則裁定駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 劉靜嫻
正本係照原本作成。
命補繳裁判費部分不得抗告。
就核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                             書記官  蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
