【裁判字號】    97,聲,2875
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2875號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3、5、6所示違反毒品危害防制條
例等罪減得之刑如附表所載，應執行有期徒刑壹年貳月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表編號1、2、3、5、6所列之罪，
    經分別判處如附表所示之刑（其中聲請書所載附表編號2之
    最後事實審判決日期欄有關「94.04.11」之文字，應更正為
    「94.10.31」），均經確定在案，有各該判決書及台灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官以受刑人所犯如附
    表編號1、2、3、5、6所示之罪，分別經臺灣桃園地方法院
    96年度聲減字第3949號裁定及本院97年度上訴字第172號判
    決予以減刑各如附表所示，爰聲請就所減得刑合併定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，且本件受刑人所犯如附表
    編號1、2、3、5、6所示五罪之行為時，皆於民國94年2月27
    日之前，其行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，自95年
    7月1日起施行，修正前刑法第51條第5款宣告多數有期徒刑
    者，定其應執行刑不得逾20年之規定，已修正為不得逾30年
    ，修正後之新法並未較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前
    段之規定，應依修正前舊法定其應執行之刑，爰裁定如主文
    第一項所示。
三、至檢察官聲請就受刑人所犯如附表編號4所示之竊盜罪與附
    表所示其餘各罪合併定其應執行刑。惟該附表編號4之竊盜
    罪，其最後一次犯罪時間為95年1月5日（聲請書所載此次犯
    罪日期為92.09.08，應係誤載），係在附表編號1、2、3、
    5、6各罪最初裁判確定日（即94年5月30日）之後，不符合
    刑法第50條「裁判確定前犯數罪」之要件。檢察官此部分聲
    請，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法
    第2條第1項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
