【裁判字號】    97,聲,349
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第349號
聲  請  人  中友船舶貨物裝卸承攬股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  羅翠慧律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院96年度存字第5065號提存事件提存之
擔保金新台幣陸拾陸萬柒仟元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，
    訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請以
    裁定命返還其提存物。又依民事訴訟法第395條第1項規定，
    假執行之宣告，因就本案判決或該宣告有廢棄或變更之判決
    ，自該判決宣示時起，於其廢棄或變更之範圍內，失其效力
    。本件宣告假執行之本案判決業經第三審法院廢棄發回更審
    ，原判決假執行之宣告，已失其效力；嗣後本件兩造間之訴
    訟縱更審後仍為聲請人勝訴判決，亦須本院再為假執行之宣
    告，聲請人始得再據以聲請假執行，與前提供據以聲請假執
    行之擔保金並無關連。且民事訴訟法第104條第1項第3款所
    規定之訴訟終結，應包括執行程序終結在內，債務人如受有
    損害，可於債權人催告所定20天以上之期間內行使權利，以
    受償前因假執行所致之損害。故本件假執行程序倘已終結，
    聲請人復已依法催告相對人行使權利而未行使，則其聲請裁
    定返還所提供之擔保金，即應准許（最高法院85年台抗字第
    587號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前依本院95年度上更(一)字第97號民事判決，向臺灣臺
    北地方法院以96年度存字第5065號提存事件提存擔保金新台
    幣66萬7000元，據以對相對人之財產聲請假執行，經臺灣板
    橋地方法院以96年度執字第66567號執行事件實施假執行在
    案。惟本院95年度上更(一)字第97號民事判決經最高法院以97
    年度台上字第138號民事判決廢棄發回更審，該假執行之宣
    告於廢棄之範圍內失其效力；且臺灣板橋地方法院以「因債
    務人（即相對人）現無財產可供執行，致未能執行」發給聲
    請人債權憑證，強制執行程序業已終結；聲請人復於97年7
    月29日以郵局存證信函催告相對人定期行使權利，相對人於
    同年8月26日期限屆滿並未行使，為此聲請返還上開提存物
    等語。經查聲請人聲請返還提存物，業據其提出本院95年度
    上更(一)字第97號、最高法院97年度台上字第138號民事判決
    、提存書、臺灣板橋地方法院債權憑證、郵局存證信函及收
    件回執為證；揆諸前開說明，其聲請返還提存物，核無不合
    ，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
