【裁判字號】    97,上易,2043
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2043號
上  訴  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字
第1323號，中華民國 97年6月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署97年度偵字第4401號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法第 277
    條第1項之傷害罪，判處有期徒刑4月，並諭知易科罰金折算
    之標準為1000元折算一日，及扣案鐵棍壹支沒收，認事用法
    及量刑並無不當。另認第一審以不能證明被告甲○○犯罪，
    而為無罪之諭知，亦無不合，均應予維持，並引用第一審判
    決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、公訴人上訴意旨略以：(一)被告乙○○否認犯罪，態度惡劣
    ，又未與告訴人和解，原審量刑不當。(二)本件起因於被告
    之友人與告訴人有民事糾紛，被告乙○○與甲○○ 2人早有
    預謀，被告乙○○毆打告訴人，即在被告 2人傷害之犯意聯
    絡中，原審僅認被告乙○○個人臨時起意，顯有違誤云云。
三、經查:( 一)量刑之輕重，乃實體法上賦予法院得為自由裁量
    之事項，倘已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定
    刑度，或濫用其權限，即不能任意指為違法。本件原審係審
    酌被告乙○○為累犯，及其手段、犯行、態度等一切情狀，
    而為量刑，尚難謂屬從輕，上訴意旨指摘原審量刑不當，難
    謂有理，應予駁回。(二)又告訴人已於原審證述係被告乙○
    ○打伊，而未指甲○○亦有打伊，且依告訴人證述當時被打
    之情況，係因告訴人試圖拉住被告乙○○之鐵棍，而遭乙○
    ○毆打，顯見事發突然，難認被告乙○○與甲○○ 2人有何
    傷害之犯意聯絡，上訴意旨指摘原審僅認被告乙○○個人臨
    時起意，顯有違誤，應認為無理由，併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    19    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  初玲玲
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
