【裁判字號】    97,聲減,1418
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               97年度聲減字第1418號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第687號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國八十八年十二月一日至八十九年二
    月二十二日間犯偽造文書罪，經本院以九十六年度上訴字第
    一七九八號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署八十九年
    度偵字第三二四０號、三二四一、六一一一、八十九年度偵
    緝字第五二一號），判處有期徒刑一年確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。。
二、按本案被告行為後，刑法於九十五年一月七日修正公布，九
    十五年七月一日施行，刑法第二條第一項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」有關本件受刑人之
    新、舊法比較：刑法第四十一條第一項原規定：「得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金」再依當時罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，以銀元一百元、二百元、三百元折算一
    日，即新臺幣三百元、六百元、九百元折算為一日；嗣修正
    為：「得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金」，經比較新舊法之結果，以修正前之刑法第四十一條
    第一項及罰金罰鍰提高標準條例第二條前段，以新臺幣三百
    元、六百元、九百元折算一日，較有利於行為人。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條，修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
