【裁判字號】    97,抗,993
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第993號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣宜蘭地方法院中
華民國97年8月21日裁定（97年度聲字第506號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即受刑人甲○○所犯如附表所示各
    罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執行有期徒刑9月。
二、按法院就自由裁量權之行使，除不得逾越法律所規定範圍之
    外部性界限外，另應受比例原則、公平正義原則之規範，謹
    守法律秩序之理念，體察法律之規範目的，使其結果實質正
    當，合於裁量之內部性界限，俾與立法本旨相契合。刑法第
    51條第5款規定數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，應於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其應執行之刑期
    ，但不得逾30年，其就數罪併罰，固非採併科主義，而係採
    限制加重主義，就俱發各罪中，以最重之宣告刑為基礎，由
    法院參酌他罪之宣告刑，裁量加重定之，且不得逾法定之30
    年最高限制，此即外部性界限。法院為裁判時，二者均不得
    有所踰越。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時
    ，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及
    內部性界限之拘束。（96年度台上字第7583號判決、97年度
    台上字第2017號判決參照）
三、本件抗告人所犯附表所示各罪，分別經原審法院定有期徒刑
    1年（嗣經裁定減為有期徒刑6 月）、4月確定，經檢察官聲
    請定應執行刑。揆諸前揭說明，應於各刑中之最長期以上（
    即6 月以上），各刑合併之刑期以下（即10月以下），定其
    應執行之刑期，原審參酌抗告人所犯各罪，定其應執行刑有
    期徒刑9 月，仍在法定範圍內，並未逾越自由裁量之內部限
    制及外部限制，於法並無不合。被告空言提起抗告，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
