【裁判字號】    97,鑑,11237
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11237號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺灣省政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
臺灣省政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係新竹縣政府前技士（97年1月1日退休）
    ，於民國96年2月8日中午12時許，在新竹縣新豐鄉某小吃店
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶
    於同日下午1時許，駕駛車號LE-6322號自小客車上班，行經
    新豐鄉上坑村 1鄰坑子口132之2號水溝前，車輛前輪不慎掉
    落該水溝內，旋為警查獲，並於同日下午 1時29分許以酒精
    測定器測試其呼氣所含酒精濃度高達每公升1.38毫克，觸犯
    刑法第185條之3：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處 1年以下有
    期徒刑、拘役或 3萬元以下罰金。」經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官96年度速偵字第 377號聲請簡易判決處刑書，聲
    請刑事簡易判決，並經臺灣新竹地方法院96年度竹交簡字第
    39 3號刑事簡易判決：「處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。」
    黃員未再行提起上訴，本案確定。
二、上列人員核有公務員懲戒法第2條第1款違法之情事，爰依同
    法第19條規定移請審議。
三、證據（均影本）：
  (一)臺灣新竹地方法院檢察署檢察官96年度速偵字第 377號聲
      請簡易判決處刑書。
  (二)臺灣新竹地方法院96年3月30日96年度竹交簡字第393號刑
      事簡易判決。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10日內提出申辯書，已於97年 8月26日送達，有送達證書在
    卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒
    法第23條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○原係新竹縣政府技士（97年1月1日退休）
    ，明知酒後駕車，將導致注意能力減低，反應能力變慢，在
    此時仍駕車行駛於道路上，容易肇事，竟仍於96年2月8日中
    午12時許，在新竹縣新豐鄉某小吃店內飲用酒類後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶於同日下午 1時許，
    駕駛車號 LE-6322號自用小客車上班，行經新竹縣新豐鄉上
    坑村1鄰坑子口132之 2號水溝前，車輛前輪不慎掉入該水溝
    內，旋為警查獲，並於同日下午 1時20分許，以酒精測定器
    測試其呼氣所含酒精濃度高達每公升1.38毫克，案經新竹縣
    警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵辦後
    ，由該署檢察官向臺灣新竹地方法院聲請簡易判決處刑，嗣
    經該院以刑事簡易判決依刑法第185條之3規定，論以被付懲
    戒人服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處拘
    役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
    年，緩刑期內付保護管束，於97年5月1日確定在案。上開事
    實，有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官96年度速偵字第 377
    號聲請簡易判決處刑書、臺灣新竹地方法院96年 3月30日96
    年度竹交簡字第 393號刑事簡易判決等影本及臺灣新竹地方
    法院97年7月14日新雲刑禮96竹交簡字第393號函（敘明判決
    確定日期）在卷可證。被付懲戒人又未提出任何申辯，其違
    法事證，已甚明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務
    員服務法第 5條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國      97    年    9    月    19   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      97    年    9    月    22   日
                            書記官  謝  曉  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
