【裁判字號】    97,鑑,11240
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11240號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
甲、內政部移送意旨：
  一、查被付懲戒人甲○○係臺中縣警察局豐原分局警員，於97
      年7月19日輪休期間，分別於當日15時許與友人盧先寶等3
      人餐敘、22時許又與臺中縣新社鄉東興村村長彭光繁飲酒
      後，獨自駕駛7211-UB號自用小客車返家，當日23時5分許
      行經新社鄉○○街 ○段中油加油站前，因未保持安全距離
      ，又適逢前車緊急煞車，致由後方追撞民眾蕭新秀所駕駛
      之 1220-GA號自用小客車，蕭民再追撞其前方由民眾劉美
      珠所駕駛之 5876-JV號自用小客車，現場無人傷亡，案由
      該局東勢分局交通小隊到場處理，經檢測其吐氣所含酒精
      濃度值高達1.35MG/L。
  二、案經臺中縣警察局東勢分局以被付懲戒人所為涉有刑法第
      185條之3公共危險罪嫌，爰於97年 7月20日以中縣東警偵
      字第 09700022581號刑事案件報告書報請臺灣臺中地方法
      院檢察署偵辦。
  三、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事
      ，爰依同法第19條規定，移請審議。
  四、檢附證據（均影本在卷）：
    (一)臺中縣警察局東勢分局97年7月20日中縣東警偵字第097
        00022581號刑事案件報告書。
    (二)臺中縣警察局97年 7月23日中縣警督字第0970011611號
        案件調查報告表。
    (三)被付懲戒人調查筆錄。
    (四)蕭新秀、劉美珠調查筆錄。
    (五)臺中縣警察局東勢分局交通小隊承辦交通事故警員劉智
        淵之職務報告。
    (六)臺中縣警察局交通隊東勢小隊道路交通事故當事人酒精
        測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
        錄表。
    (七)道路交通事故調查報告表(一)、(二)。
乙、被付懲戒人申辯意旨：
  申辯人甲○○於97年 7月18日輪休，在家休息接獲友人（阿佳
  ）來電，請申辯人至臺中縣新社鄉洽談治安情資（有關毒品、
  槍枝事宜線索）。申辯人便與友人開車前往清水地區查訪情資
  ，並於夜晚返回新社鄉三村友人家中，途中巧遇當地東興村村
  長彭光繁，因申辯人之前曾經在當地服務多年，因調整服務單
  位，約七、八個月未見面，應邀前往住處泡茶聊天。其間村長
  拿出洋酒（威士忌）乙罐，要求對飲。因無法婉拒盛情，加上
  許久未見，故欣然接受應邀。當時已近零時，加上白天前往清
  水查訪案情，身心顯現疲憊之態。過程中申辯人喝下二大杯威
  士忌，於是向村長告知欲返家休息。因當地較偏僻又無計程車
  可叫，申辯人便駕駛自用小客車返家。行經新社鄉○○街與東
  新路交岔路口處，當時號誌為紅燈，前方有二輛由女性駕駛自
  用小客車正在等候綠燈，正當號誌變換時，前方車輛開始行駛
  ，第二輛女性駕駛突然煞車。因申辯人未保持適當距離，導致
  追撞前方自用小客車，雙方造成車損，無人受傷。經雙方協商
  ，被害人要求警方到場處理，本案依公共危險罪嫌移送臺灣臺
  中地方法院檢察署。經檢察官以緩起訴處分，且由申辯人捐新
  臺幣七萬一仟元做為公益捐。另申辯人與被害人於肇事後一天
  ，雙方達成和解。針對此事件，申辯人深感抱歉，造成許多負
  面影響，也造成各級鈞長困擾，實感抱歉、悔意。申辯人熱愛
  警察這份神聖工作，希各級鈞長能給予改過自新機會，不再有
  此情事發生。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○係臺中縣警察局烏日分局警員（97年 7月
    24日調任現職）。前於臺中縣警察局豐原分局翁子派出所警
    員任內，97年7月19日輪休期間，自下午3時起至晚上約10時
    50分許止，分別在臺中縣新社鄉○○街○段之某小吃部，與
    友人盧先寶等3人餐敘飲用私釀藥酒一杯、啤酒7罐，及在該
    鄉○○街東興村村長彭光繁住處，飲用威士忌等洋酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲畢後，隨即駕
    駛車牌號碼 7211-UB號自用小客車擬返家。嗣於同日晚上11
    時 5分許，行經臺中縣新社鄉○○街○段中國石油加油站時
    ，適同向前方中和街五段與東新路有號誌之交岔路口處，有
    蕭新秀所駕駛之車牌號碼 1220-GA號自用小客車，及劉美珠
    所駕駛之車牌號碼 5786-JV號自用小客車，因交通號誌為紅
    燈，均停在該處等候號誌變換綠燈。被付懲戒人因不勝酒力
    無法安全操控車輛，失控自後追撞同向前方蕭新秀所駕駛之
    自用小客車尾部，致蕭新秀之自用小客車再推撞前方劉美珠
    所駕駛之自用小客車尾部，使蕭女所駕駛之自用小客車車頭
    、車尾受損；劉女所有自用小客車車尾輕微擦壞。由蕭新秀
    報警至現場處理後，經警對被付懲戒人施以呼氣酒精濃度測
    試，測得其吐氣中之酒精濃度值達每公升1.35毫克，始悉上
    情。案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵辦。經該署檢察官於97年 7月21日以97年度速偵
    字第3269號緩起訴處分書，認被付懲戒人所為係犯刑法第18
    5條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，屬
    法定本刑 3年以上有期徒刑以外之罪。被付懲戒人因一時失
    慮，致罹刑章，犯後態度良好，經此教訓，當知警惕。參酌
    刑法第57條所列各款事項及公共利益之維護，認以緩起訴處
    分為適當，予以緩起訴，期間 1年，並命被付懲戒人應於收
    到該署檢察官執行緩起訴處分命令通知書之日起 1個月內，
    向財團法人臺中市慈善寺文教基金會附設臺中縣觀音線心理
    諮商中心支付新臺幣7萬1千元。該緩起訴處分並經該署檢察
    官依職權送請再議，復經臺灣高等法院臺中分院檢察署於97
    年 8月12日以97年度上職議字第4482號處分書認原處分經核
    並無不當，應予維持，爰依刑事訴訟法第 258條前段為駁回
    之處分，而告確定在案。
二、上開事實，有移送機關檢附之被付懲戒人暨被害人蕭新秀、
    劉美珠之警詢調查筆錄、承辦交通事故警員劉智淵之職務報
    告、臺中縣警察局交通隊東勢小隊道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    ，道路交通事故調查報告表（一）、（二）、臺中縣警察局
    案件調查報告表等件影本附卷可稽，並有臺中縣警察局東勢
    分局刑事案件報告書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官97年
    度速偵字第3269號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢
    察署97年度上職議字第4482號處分書等件影本在卷可查。
三、被付懲戒人申辯意旨亦坦承於前揭時間，有至村長住處飲威
    士忌酒後駕駛自用小客車返家途中，行經新社鄉○○街與東
    新路交岔路口處，追撞同向前方之蕭女所駕駛之自用小客車
    ，導致蕭女追撞前方劉女之自用小客車，造成雙方車損，經
    檢察官緩起訴處分等情事。雖辯稱：該兩女駕駛之自用小客
    車在交岔路口處交通號誌紅燈前等候綠燈，於紅燈號誌變換
    時，前方車輛開始行駛，第二輛女性駕駛突然煞車，渠未保
    持適當距離，導致追撞前方自用小客車，事後雙方已達成和
    解，渠深感抱歉、後悔，請給予自新機會云云。
    惟查被付懲戒人所辯前方車輛開始行駛，第二輛女性駕駛突
    然煞車，致渠追撞前方車輛之說，經核與被害人蕭新秀、劉
    美珠於警詢所證述被付懲戒人肇事之情節不符，顯係被付懲
    戒人事後避重就輕，所為飾卸之詞，為不足採。至於所稱事
    後雙方和解，深知悔悟云云乙節，僅足供懲戒處分輕重之參
    考，與其所為其餘各節申辯，經核均尚難資為免責之論據。
    是其違法事證已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違
    公務員服務法第 5條所定，公務員應謹慎之旨，應依法酌情
    議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    9    月   19    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    9    月   22    日
                            書記官  蔡  高  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
