【裁判字號】    97,台上,1979
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一九七九號
上  訴  人  代號0000-0000Ａ（真實姓名、住所詳卷，下稱甲
            ）
            代號0000-0000Ｂ（真實姓名、住所詳卷，下稱乙
            ）
共      同
訴訟代理人  奚淑芳律師
            張雯峰律師
被 上訴 人  甲○○
                    巷19號之5
            楊晴萍即楊老師補習班
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
四月二十二日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十六年度上
字第二一七號），提起上訴後，擴張上訴之聲明，本院裁定如下
：
    主  文
擴張之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人甲原請求被
上訴人連帶給付新台幣（下同）三十萬元及加計自民國九十四年
十一月十日起算法定遲延利息（一審重訴字卷二二九、二四○頁
、原審卷一○七、一○八頁），第一、二審僅分別判命被上訴人
甲○○各給付十萬元本息，故甲在原審之敗訴部分為對甲○○請
求其再連帶給付十萬元本息部分，及對楊晴萍請求其再連帶給付
三十萬元本息部分。茲甲提起第三審上訴後，竟請求甲○○再連
帶給付十五萬元本息，請求楊晴萍再連帶給付六十萬元本息（見
三審上訴理由狀第一頁），其中逾上開甲在原審敗訴部分之請求
，即屬上訴第三審後擴張之聲明，此擴張之聲明，自非合法。又
上訴人乙原請求被上訴人連帶給付三十萬元及加計自九十六年七
月五日起算之法定遲延利息（一審重訴字卷二二九、二四○頁）
，一審僅判命甲○○給付十萬元本息，乙上訴二審請求甲○○再
連帶給付二十萬元及加計自九十四年十一月十日起算之法定遲延
利息，請求楊晴萍再連帶給付三十萬元，及其中二十萬元加計自
九十四年十一月十日起算，其餘十萬元加計自九十六年七月五日
起算之法定遲延利息（原審卷一○八頁），原審僅判命甲○○再
給付十萬元及加計自九十六年七月五日起算之法定遲延利息。故
乙在原審對甲○○之敗訴部分為請求其再連帶給付十萬元及加計
自九十四年十一月十日起算之法定遲延利息，暨以十萬元本金計
算自九十四年十一月十日起至九十六年七月四日止之法定遲延利
息部分，乙在原審對楊晴萍之敗訴部分為請求其再連帶給付三十
萬元，及其中二十萬元加計自九十四年十一月十日起算、其餘十
萬元加計自九十六年七月五日起算之法定遲延利息部分。茲乙提
起第三審上訴後，竟請求甲○○再連帶給付二十萬元及加計自九
十四年十一月十日起算之法定遲延利息，請求楊晴萍再連帶給付
六十萬元及加計自九十四年十一月十日起算之法定遲延利息（見
三審上訴理由狀第一、二頁），其中逾上開乙在原審敗訴部分之
請求，即屬上訴第三審後擴張之聲明，此擴張之聲明，亦非合法
。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十九   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  沈  方  維
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
