【裁判字號】    97,台上,4641
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四六四一號
上  訴  人  甲○○
                    250號
選任辯護人  蘇文奕律師
上  訴  人  丙○○
                    148號
選任辯護人  許雅芬律師
上  訴  人  乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台南分院中華民國九十七年七月三日第二審判決（九十六年度上
訴字第一一九三號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十五
年度偵字第三六九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、乙○○轉讓第一級毒品部分均撤銷，發回台
灣高等法院台南分院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷發回部分
本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○共同基於連續販賣第一級
毒品海洛因之概括犯意，於如原判決附表二所示之時間、地點，
連續無償轉讓第一級毒品海洛因多次予同上附表所示廖慶龍及張
家銘等情。因而撤銷第一審關於甲○○、乙○○共同連續轉讓第
一級毒品部分之科刑判決，改判仍論處甲○○、乙○○（累犯）
共同連續轉讓第一級毒品、丙○○共同連續販賣第一級毒品罪刑
。固非無見。
惟查：（一）有罪判決書之事實一欄，為判斷其適用法令當否之
準據，應將法院依職權認定與論罪科刑有關之事實，諸凡犯罪之
時間、地點、方法、態樣，以及適用法律有關之事項，均應為詳
實之記載，然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，並使事實
認定與理由說明，互相適合，方為合法。倘若事實未有記載，而
理由加以說明，或事實已有記載，而理由未予說明，或事實認定
與理由說明，不相一致，或事實或理由欄內之記載，前後齟齬，
或事實認定與所採之證據不相適合，按諸刑事訴訟法第三百七十
九條第十四款規定，均為判決不載理由，或所載理由矛盾，判決
當然違背法令。原判決認甲○○、乙○○有無償轉讓海洛因予廖
慶龍、張家銘施用，係依憑證人廖慶龍於民國九十四年三月九日
警詢、偵查中之證述；及證人張家銘於偵查中、原審之證詞為依
據。惟廖慶龍於警詢係稱：我所吸食的毒品是由一名綽號「玲仔
」之女子請我的，每次均是請我吸食一小包海洛因。我都是以我
所有之0000000000號行動電話，撥打綽號「玲仔」之
女子的0000000000號行動電話與她聯絡，由綽號「玲
仔」之女子接聽，然後綽號「玲仔」之女子就會跟我約定時間與
地點，將毒品交給我，免費提供給我吸食。因為綽號「玲仔」之
女子與我的一個朋友很熟，所以免費提供給我吸食二次；而偵查
中則結證：另外還有向一位「發仔」是無償轉讓毒品給我施用。
毒品是「發仔」交給「阿玲」，「阿玲」再轉交給我，但是無償
轉讓。九十三年九月我向「阿玲」拿過二次海洛因，我是打電話
給「發仔」，「阿玲」再出面交給我。因為我認識「發仔」租屋
的房東，所以他無償轉讓給我施用（見偵查卷第六二、六三頁）
。廖慶龍於警詢復稱因其友人與乙○○熟識，乃撥打乙○○電話
，再由乙○○二次免費提供海洛因施用（見警卷第四０頁）；偵
查中則又證稱：係因認識甲○○租屋之房東，甲○○始無償轉讓
海洛因；且係先打電話予甲○○，再由甲○○將海洛因交由乙○
○轉交施用（見偵卷第六二、六三頁），先後所證，不相一致，
原審竟憑以認定甲○○、乙○○有共同轉讓海洛因予廖慶龍之犯
行，於法自難謂合。（二）審理事實之法院，對於案內一切證據
，除認為不必要者外，均應詳為調查，然後基於調查所得之心證
，以為判斷事實之基礎，如有應行調查之證據未經依法調查，或
證據雖已調查而其內容尚未明瞭者，即與未經調查無異，如遽行
判決，即屬刑事訴訟法第三百七十九條第十款所稱之當然違背法
令。乙○○於第一審辯稱：伊不知廖慶龍是誰（見第一審卷第三
八０頁），甲○○亦於原審辯稱：伊不認識廖慶龍，伊租房子的
時候，係與房東太太簽約，房東從九十年初就入監至九十四年一
月二十一日尚在服刑中，伊怎麼可能透過房東認識廖慶龍等語（
見原審卷二第六四頁）。原審未於審判期日就乙○○、甲○○否
認犯罪所為有利之辯解事項與證據予以調查，亦不於理由內論列
，遽予論處其等此部分罪刑，難謂無應於審判期日調查證據而未
予調查之違法。應認原判決關於此部分有發回更審之原因。
二、上訴駁回部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定甲○○、乙○○、丙○○有原判決事實欄
所載販賣第一級毒品犯行，係依憑乙○○、丙○○坦承依甲○○
指示交付買受人海洛因，並將收取購買毒品之人交付之金錢轉交
甲○○等情；核與證人許尚文、鄭景安、戴偉成、張家銘、陳文
忠、廖慶龍於警詢或偵查中或第一審證述情節相符，並有門號0
000000000號行動電話監聽譯文、白色粉末一包（淨重
０．六八公克）扣案可證。而扣案白色粉末及白色結晶體經鑑定
結果含第一級毒品海洛因之成分，復有法務部調查局九十四年四
月七日調科壹字第二００００五四三三號函鑑定通知書在卷足稽
。因而撤銷第一審關於甲○○、乙○○、丙○○共同連續販賣第
一級毒品部分之科刑判決，改判仍論處甲○○共同連續販賣第一
級毒品（處有期徒刑十五年）、乙○○共同連續販賣第一級毒品
（累犯，處有期徒刑十三年）、丙○○共同連續販賣第一級毒品
（累犯，處有期徒刑十年）罪刑。已敘明所憑之證據及其認定之
理由。並敘明上訴人等所犯販賣第一級毒品罪之法定刑為死刑、
無期徒刑，依修正前刑法第五十六條規定論以一罪，均不得加重
。乙○○、丙○○為累犯，亦均不得依修正前刑法第四十七條規
定加重。而丙○○符合自首之要件，應依修正前刑法第六十二條
規定減輕其刑。另指上訴人等犯罪情狀均顯可憫恕，如科以法定
最輕刑度之無期徒刑，猶嫌過重，爰依刑法第五十九條之規定酌
減其刑。對於甲○○、乙○○、丙○○矢口否認有販賣海洛因犯
行，甲○○所辯：認識乙○○及丙○○，但不曾與乙○○及丙○
○共同販賣毒品，是乙○○及丙○○要將責任推給我，我不認識
許尚文、張家銘、陳文忠、鄭景安、廖慶龍及戴偉成，九十三年
九月三十日與陳文忠之通話內容，係因陳文忠打電話給乙○○，
乙○○要我替她拒絕；乙○○、丙○○所辯：僅係依甲○○指示
交付買受人海洛因，並將收取之金錢轉交甲○○而已，自不構成
販賣犯行各云云，何以均係卸責之詞，不足採信，亦已依據卷內
資料予以指駁。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在
。上訴意旨，甲○○略以：乙○○、丙○○為同性戀人，二人關
係親密，自有勾串可能；而丙○○至永康分局時，乙○○尚在分
局，亦有勾串機會；且乙○○、丙○○於警詢關於甲○○之供述
，警詢筆錄記載，遣詞用句大多一致，顯屬勾串之詞。原判決採
信二人供詞，證據理由尚嫌未備。再依九十三年九月三十日之0
000000000號行動電話與0000000000號行動
電話之通話譯文，陳文忠與甲○○並未達成價格合意，且甲○○
似無原判決所認之議價權限，原審未傳訊陳文忠以明通話之意涵
，率以認定甲○○對於購毒者之議價有決策之權限。另觀乙○○
於同年十月四日以0000000000號行動電話與「欽仔」
聯絡之內容，顯然比較像是「欽仔」欲販售東西而非欲購買東西
，原審未加詳究，遽認乙○○曾依甲○○指示交付毒品與購毒者
，有應調查之證據而未予調查之違法。又原判決認甲○○指示乙
○○持用0000000000號行動電話，供不特定購毒者聯
絡海洛因交易事宜，主要之論斷依據為乙○○、丙○○之證詞，
惟所認定之事實與二人之證述內容，並不相符；且對於乙○○供
稱：因沒有手機，所以向黑龍借用0000000000號行動
電話，並未指稱甲○○交付該行動電話供與不特定購毒者聯絡；
及證人蔡函霓於警詢指證：我的行動電話內所記錄的乙○○行動
電話共有三支，號碼分別為0000000000、00000
00000、0000000000號等對有利於甲○○之證據
，並未說明不予採納之理由，均有判決不備理由之違法。乙○○
略以：因身染毒癮，遭甲○○以毒品控制，主觀上並無販賣毒品
圖利之意圖，自始至終均依照甲○○之指示，僅有幫助之意思；
且於警局供出甲○○，自應構成自首，或依毒品危害防制條例第
十七條規定減輕其刑。丙○○略以：原判決記載甲○○、乙○○
自九十三年七月間起至九十四年十一月上旬止共同販賣第一級毒
品海洛因予鄭景安新台幣（下同）五百元或一千元共五次；甲○
○、乙○○及丙○○自九十三年九月中旬起至九十四年十一月上
旬止共同販賣第一級毒品海洛因予鄭景安五百元或一千元共十次
，何以甲○○及乙○○共同販賣毒品期間較長，共同販賣次數卻
較少，原判決未為說明，亦未詳加調查，有違經驗法則。又原判
決如何認定丙○○共同販賣毒品十次，各次有何犯意聯絡、行為
分擔之事實，原判決均未說明，亦有判決不備理由之違法。且依
原判決附表三，證人鄭景安於警詢中證稱每小包五百元，然於電
話聯絡中卻指五百元或一千元不等，另於偵查中又證稱為五百元
至一千元不等，前後幾次的說法雖無明顯不同，附表三最後所採
用之計算方式係電話聯絡之五百元或一千元為計算基準，本於罪
疑唯輕之法則，即應以每次交易最低價格之五百元計算，始符合
該法則各云云。按證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審
法院得自由裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎
通常一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論述
何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘為違法，而據為提
起第三審上訴之合法理由。原判決已敘明販賣第一級毒品係本刑
為死刑及無期徒刑之重罪，乙○○、丙○○既均坦承販賣海洛因
犯行，倘非甲○○確有共同販賣毒品，應無僅因細故，即相互勾
串以不實之詞故意誣陷甲○○之理，應認乙○○、丙○○之證言
與事實相符，自得採為認定甲○○與之共犯販賣海洛因之依據。
原判決復敘明係依乙○○、丙○○指證，認該00000000
00號電話係甲○○所持用；並以依該0000000000號
電話監聽譯文顯示，甲○○均居於主導角色，認定乙○○係受甲
○○指示．持有該0000000000號行動電話以便與購毒
者聯絡，證據取捨及認定事實，並無違背經驗、論理法則。而陳
文忠於九十三年九月三十日十二時五十分許以00000000
00號行動電話撥打0000000000號行動電話與乙○○
、甲○○通話內容；及證人陳文忠於警詢陳述，原判決採為認定
甲○○與乙○○共同販賣海洛因予陳文忠，乃原審法院採證認事
之職權行使，並無違誤。況甲○○於原審審理時既未聲請再傳喚
陳文忠，復於提示該通聯譯文及陳文忠警詢筆錄時，均表示無意
見。原審未傳訊陳文忠到庭作證，自無應調查之證據而未予調查
之違法。又原判決以乙○○曾於九十三年十月四日七時五十四分
以0000000000號行動電話撥打真實姓名年籍不詳綽號
「欽仔」男子之行動電話通話內容，認乙○○有依甲○○之指示
交付海洛因予購買者之佐證；及依該次監聽內容中，甲○○、乙
○○與購毒者對話內容充滿販賣毒品之暗語訊息，包含討論販毒
之價格、數量、相約見面地點等項，認甲○○確有與乙○○共同
販賣海洛因之犯意聯絡及行為分擔，亦無違背證據法則。而原判
決既僅依該通話內容作為甲○○有與乙○○共同販賣海洛因之佐
證，並未認定二人有販賣海洛因予「欽仔」，檢察官亦未起訴甲
○○有此部分犯行，原判決對於「欽仔」有無實際買受未加查證
，亦無應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。原判決另就
乙○○、丙○○所辯其等之行為僅係構成幫助犯部分，業已敘明
所謂販賣，不以販入之後復行賣出為構成要件，祇須以營利為目
的將毒品販入或賣出，有一於此，犯罪即已完成。乙○○、丙○
○既坦承依甲○○指示接聽電話或交付海洛因予買受人，再將收
取之金錢轉交甲○○，即屬販賣毒品之構成要件，自非刑法上之
幫助犯，應論以共同正犯。至上訴人等共同販賣海洛因予鄭景安
部分，認鄭景安共向上訴人等購買價值五百元及一千元之海洛因
十次，係本於罪疑唯輕原則，認五百元九次，一千元一次（即一
千元至少一次）並無丙○○所指之違背證據法則可言。而量刑輕
重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，原判決已以行為人
之責任為基礎，並斟酌刑法第五十七條各款所列情狀，而為刑之
量定，既未逾法定刑度，又未濫用其權限，自不得遽指為違法。
況原判決以乙○○犯罪情狀，尚堪憫恕，爰依刑法第五十九條酌
減其刑，量處有期徒刑十三年，自屬適法。又乙○○並無構成自
首及有毒品危害防制條例第十七條規定之減輕其刑事由，竟於上
訴本院始予爭執，顯非依據卷內訴訟資料執為指摘之合法上訴理
由。原判決已綜合各種相關證據，認定上訴人等有本件販賣海洛
因犯行，就案內有關證據，本於調查所得心證，分別定其取捨而
為事實上判斷，均已於理由內詳加說明。並無上訴意旨所指之違
背法令。上訴人等上訴意旨，無非係對事實審法院採證認事之職
權行使及原審已調查、判決理由已說明之事項，仍執陳詞再為事
實上或細節上之爭執，均非適法之上訴第三審理由，應認其等此
部分之上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段、第三百九十七
條、第四百零一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十九   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
