【裁判字號】    97,台上,4638
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四六三八號
上  訴  人  甲○○（原名郭章培）
            乙○○
共      同
選任辯護人  甘龍強律師
上列上訴人等因偽造貨幣案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十四年十一月三十日第二審更審判決（九十四年度上更(一)
字第二八九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十年度偵
字第一八九四八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○有原判決事實欄
所載犯行，係依憑乙○○坦承確有於原判決事實欄所載時、地，
拾獲以紅包袋所裝之上開偽鈔後，據為己有之事實；及甲○○供
稱上開偽鈔係乙○○所拾獲等情，並有扣案之舊版新台幣一千元
偽鈔六張、新版新台幣五百元偽鈔十一張、台灣台中地方法院法
官所核發之搜索票影本、台中縣警察局清水分局搜索扣押筆錄、
扣押物品目錄、拍攝放置偽鈔之手提包、皮夾、偽鈔之照片四張
及中央銀行發行局民國九十一年三月二十七日台央發字第０九一
００一六八六九號函等證據，因而撤銷第一審判決，改判論處甲
○○意圖供行使之用，而收集偽造之通用紙幣（累犯）罪刑；論
處乙○○意圖供行使之用，而交付偽造之通用紙幣（累犯）罪刑
。已敘明所憑之證據及其認定之理由。對於乙○○矢口否認明知
為偽造之通用紙幣，仍意圖供行使之用而收集，及意圖供甲○○
行使之用而交付偽鈔給甲○○之犯行，所辯：伊拾得上開以紅包
袋所裝之偽鈔時，實不知上開紙鈔之真假，後至胞兄甲○○之居
所再拿出來看，感覺錢怪怪的，顏色比較深，而且摸起來感覺濕
溼的，懷疑是假鈔，因型式一樣，所以只拿四張給甲○○去檢驗
，檢驗出來如是偽鈔，即會將之丟掉，實無明知為偽造之通用紙
幣仍為供行使之用而收集之意圖，亦無意圖供甲○○行使之用而
交付之犯意，此部分應不為罪；甲○○所辯：雖有小學三年之學
歷，但因當時家貧須幫忙養鴨，故讀書時間不多，智識程度甚低
，幾不識字，因此無法辨認扣案紙鈔係他人偽造，向乙○○收取
四張偽鈔之時，雖知此係乙○○拾得，乙○○亦說顏色不一樣，
伊也覺得顏色有差一點，但伊收取之目的，純係受乙○○之託，
要以偵測器測看紙鈔之真假，並無收受入己之意，又因出門時隨
便攜帶一個皮夾即可檢驗紙鈔真假，才將收取之四張紙鈔分別放
入二個皮夾，實不知此係他人所偽造之通用紙幣，亦無為供行使
之用而收集之意圖，亦應不為罪各云云。何以均為卸責之詞，不
足採信，亦已依據卷內資料予以指駁。從形式上觀察，原判決並
無違背法令之情形存在。上訴人等上訴意旨略以：原判決依憑中
央銀行發行局之鑑定結果，認定上訴人等成立犯罪，惟中央銀行
發行局負責鑑定之人員，就辨識偽鈔乃具有特別知識經驗之人，
倘若為具備一般知識經驗之人，絕不可能如同鑑定人員一般，就
本件查扣之偽鈔，說出與真鈔不同之處，如以該鑑定結果，即認
一般人均可辨識扣案鈔票真偽，即有違經驗法則。原判決認定上
訴人等係在日常生活習於使用新台幣之人，非不能辨識紙鈔之真
偽。惟習於使用新台幣之人，未必皆能辨識新台幣之真偽，否則
何需使用驗鈔機，原判決推斷顯有違經驗法則。況倘上訴人等明
知為偽鈔仍有意行使，衡情應將偽鈔混在真鈔中可能性較大，上
訴人等分別放置，係為方便抽出以檢驗，甚為明確，原審卻推測
擬制認定上訴人等之交付、收受該等鈔票，係意圖供行使之用，
亦有違經驗法則。乙○○上訴意旨另稱：原審就甲○○之飲食店
中，是否設有偽鈔檢測機未加以調查，即不採信上訴人等所辯，
亦有應調查證據未予調查之違法云云。經查：按證據之取捨與證
據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權；苟
其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則
或論理法則，又於判決內論述何以作此判斷之心證理由者，即不
得任意指摘為違法，而據為提起第三審上訴之合法理由。（一）
本件原判決已敘明依中央銀行發行局鑑定，扣案之上開偽鈔係以
彩色噴墨方式仿印，紙質均與真鈔不同；其中之舊版新台幣一千
元偽鈔號碼完全相同，新版新台幣五百元偽鈔中亦有六張、五張
同號碼，且扣案之偽鈔復均集中一處，一經目視即能比對上開號
碼相同之偽造跡證；及乙○○於第一審法院訊問時供稱：「……
我撿到當時，看看好像是假的……」等語（見第一審卷第二八頁
），認上訴人等應能自扣案之鈔紙外觀得知係屬偽鈔，核與經驗
法則無違。原判決復敘明乙○○於拾得上開十七張偽鈔後，僅將
其中四張偽鈔交付甲○○；甲○○並將該四張偽鈔分別藏放於二
只不同之皮夾內；復遲未持往所稱與友人經營之商店鑑定；參以
乙○○於偵查中供稱：因顏色不同且溼溼的，所以懷疑是偽鈔（
見偵查卷第三二頁）；甲○○於第一審法官訊以「你弟弟有無告
訴你鈔票可能是假的？」亦答稱：他說顏色不一樣，我也覺得怪
怪的（見第一審卷第三三頁）。原判決乃不採信上訴人等辯稱交
付甲○○偽鈔係為鑑定真偽，並認上訴人等係明知偽鈔而收集、
交付，亦不違背證據法則。（二）刑事訴訟法所稱依法應於審判
期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調
查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷
待證事實之有無，具有關聯性，得據以推翻原判決所確認之事實
，而為不同之認定，若僅枝節性問題，或所證明之事項已臻明確
，當事人聲請調查之證據，均欠缺其調查之必要性，原審未依職
權或聲請為無益之調查，皆無違法之可言。本件甲○○始終未供
出與友人共同經營飲食店之處所，上訴人等及其辯護人於原審亦
均未聲請調查該項證據，原審本無從調查；且原審既認乙○○交
付甲○○四張偽鈔係要甲○○持以鑑定真假為不實，甲○○經營
之飲食店中是否設有偽鈔檢測機，核與判決認定結果不生影響。
原判決未為無益之調查，自無應調查證據未予調查之違法。原判
決綜合各種相關證據，認上訴人等有本件犯行，並就案內有關證
據，本於調查所得心證，分別定其取捨而為事實上之判斷，復於
理由內詳加說明，並無上訴意旨所指之違背法令。其餘上訴意旨
，無非係對事實審法院採證認事之職權行使及原審已調查、判決
理由已說明或與本件犯罪構成要件無關之事項，徒憑己見再為事
實上或細節上之爭執，亦非適法之上訴第三審理由。依上開說明
，應認上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十九   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                                                   Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
