【裁判字號】    97,台上,4620
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四六二０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年三月四日第二審更審判決（九十六
年度上更(二)字第四五一號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署
九十三年度偵字第四一四三、四一六○號、九十四年度偵字第五
○五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於論處上訴人甲○○共同持有
可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑部分之判決，改判仍論上
訴人以共同未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
，處有期徒刑壹年捌月，併科罰金新台幣（下同）肆萬元，並諭
知罰金易服勞役之折算標準及為相關從刑之宣告。係以：(一)關於
妨害自由未遂部分。依憑上訴人、已定讞被告柯詹永龍、周德旺
（經原審以共同未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手
槍罪，處柯詹永龍有期徒刑三年，併科罰金十萬元；周德旺有期
徒刑壹年捌月，併科罰金四萬元確定）均供認：於民國九十三年
九月二十三日，推由上訴人、已定讞被告黃家恆（第一審法院另
案判處有期徒刑二年十月，併科罰金十萬元確定）、詹志豐（原
審前審判處有期徒刑二年十月，併科罰金五萬元確定）在苗栗縣
卓蘭鎮○○路四十六號被害人邱聰敏住處車庫附近，共同押持被
害人未遂等情不諱，參酌被害人於原審所為同一內容之證述，及
卷附案發現場照片、被害人受傷照片、上訴人等計畫押持被害人
至工寮及鄰近通路之照片、扣案之已擊發彈殼、彈頭各一顆、鋁
球棒一支、黃家恆掉落於現場之手錶一支、改造手槍一枝、子彈
一顆、內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）九十四年一
月十二日刑鑑字第０九三０二三三一二五號鑑驗通知書（記載經
鑑定結果：扣案之手槍《槍枝管制編號：0000000000》，認係仿
SIGSAUER廠半自動手槍製造之金屬玩具手槍換裝土造金屬槍機、
槍管而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用之子彈；子彈
則係口徑九mm之制式子彈，認均具殺傷力等旨）；(二)關於未經許
可持有具殺傷力之槍、彈部分。依憑上訴人供認：伊、黃家恆及
詹志豐等三人到被害人家等候，有看到黃家恆拿槍，詹志豐拿球
棒毆打被害人，嗣被害人要搶黃家恆的槍，黃家恆開槍後，被害
人即跑離，伊就載詹志豐等人離去等情不諱，參酌柯詹永龍於偵
查中結證稱：黃家恆上車時告知伊，有帶一支槍在包包裡；黃家
恆證以：曾向柯詹永龍告知槍在包包內，講時上訴人等都在附近
；周德旺於偵查時供證：黃家恆在車上時，有把包包打開來看，
是槍，車上的人都知道柯詹永龍拿一把槍給黃家恆，槍拿出來的
時候，大家都有看；被害人指訴：黃家恆把插在腰間的槍，拿出
來用槍托敲打伊的頭，伊搶槍時，詹志豐要黃家恆快開槍各等語
，及扣案已擊發之彈殼、彈頭各一顆、改造手槍一枝、子彈一顆
、卷附上開刑事警察局鑑驗通知書等證據資料，而為論斷，已敘
述其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人否認有共同持有可發
射子彈具有殺傷力之改造手槍之犯行，辯稱：伊不悉有槍、彈云
云，係飾卸之詞，無足採取，在理由內依憑調查所得證據，詳加
指駁。並說明：（一）上訴人當時開車，先接柯詹永龍及詹志豐
，再載黃家恆及周德旺後，黃家恆甫上車，即告知在車內之柯詹
永龍，其有攜帶槍枝之事。以自用小客車之車內空間狹窄，當時
同在車內之上訴人及周德旺焉有未聽聞之理？且渠等當時既係欲
對被害人犯案而一同前往，足認其知悉黃家恆攜帶槍枝之目的，
係欲對被害人犯案。（二）周德旺嗣雖改稱：黃家恆等人自被害
人處，返回卓蘭實驗高中後，黃家恆於下車時，才拿槍出來，此
時大家才有看到云云，惟此與黃家恆所證不符，且上訴人係供述
：返回卓蘭實驗高中附近之工寮時，只載柯詹永龍及周德旺就走
了等語，並未言及尚有下車觀看黃家恆出示槍枝之情形，是周德
旺嗣後翻異前詞，自無足採信。（三）上訴人駕車載詹志豐、黃
家恆前往強押被害人，依上訴人所證，詹志豐確早已知悉黃家恆
攜帶槍、彈，否則豈會要求黃家恆趕緊開槍？如詹志豐知悉黃家
恆攜帶槍、彈，同坐一車擔任駕駛之上訴人豈有可能不知情之理
由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨
略稱：（一）上訴人自始否認知悉黃家恆攜帶槍、彈，且柯詹永
龍雖曾供稱：黃家恆於上車時，告知其有帶槍，上訴人快到現場
時，聽黃家恆提起，才知道云云，惟其嗣已否認該供述，則柯詹
永龍最初於偵查時所供，自非真實，原判決以之為不利上訴人之
證據，自有採證違反法則及適用法則不當之違誤。（二）據周德
旺、柯詹永龍及詹志豐所證，黃家恆係將扣案之槍枝置於背包內
帶往現場，並未在車上取出。周德旺所述：黃家恆在車上取出槍
枝後，車上的人都有看到云云，應不足採信，原判決之認定有違
經驗法則及適用法則不當，且就有利於上訴人之柯詹永龍及詹志
豐的證述，未予說明不予採信之理由，亦有判決理由不備之違誤
。（三）詹志豐可能見到黃家恆將槍枝取出敲打被害人後，才知
黃家恆有槍。原判決認定上訴人同在車上即應知情，有違證據法
則，亦有適用法則不當之違誤。（四）上訴人並未參與恐嚇取財
犯行，所犯情節較周德旺為輕，且已獲被害人原宥，原判決竟對
上訴人科以與周德旺相同之刑責，其量刑自違比例原則等語。惟
查：（一）證據之取捨及證據證明力之判斷，及事實有無之認定
，係事實審法院之職權，茍其取捨判斷與認定，並不違背論理法
則及經驗法則，即不容任意指為違法。又證人之陳述部分前後不
符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由
心證予以斟酌。本件柯詹永龍、周德旺所為之先後證述，雖有不
一，應以彼等最初所供，較具憑信性，原判決已就相關事證詳加
調查論列，復綜合上訴人之供述及柯詹永龍、黃家恆、周德旺、
被害人之證述暨卷內其他證據，參互斟酌判斷，資為不利於上訴
人之認定，併已於判決理由內說明其取捨判斷而得心證之理由，
並無判決理由不備、採證違反法則、應於審判期日調查之證據而
未予調查、判決適用法則不當之違法情形。上訴意旨無非就原審
採證認事之職權行使，專憑己見，泛言指摘，再為事實上之爭執
，並非依據卷內訴訟資料而為之具體指摘，自非適法之第三審上
訴理由。（二）量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事
項，原判決已說明周德旺雖另有恐嚇取財之犯行，惟實際參與之
程度較輕，審酌上訴人係與詹志豐、黃家恆前往實行強押被害人
，且與周德旺所辯多避重就輕，及渠等生活狀況、品行、犯罪之
動機、目的、手段、所生危害暨犯罪後態度等一切情狀，量處上
訴人有期徒刑一年八月，併科罰金四萬元之理由，既未逾法定刑
度，又無濫用量刑權限之情形，即不得遽指為違法。上訴意旨主
張原判決量刑過重，有違比例原則云云，係就原審量刑職權之行
使，任意指摘，並非合法之第三審上訴理由。（三）其餘上訴意
旨，則置原判決之明白論斷於不顧，或仍持原判決已說明理由而
捨棄不採之陳詞辯解，再為事實上之爭執，或就屬於事實審法院
採證認事職權之行使，或就不影響於判決本旨之枝節事項，全憑
己見，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴第三審之要件。其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十三  日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
