【裁判字號】    97,台聲,894
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    請求給付票款等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第八九四號
聲   請   人  嘉聯皮革貿易有限公司
兼法定代理人  丙○○
聲   請   人  甲○○
共        同
訴 訟代理 人  蔡調彰律師
上列聲請人因與相對人乙○○間請求給付票款等事件，對於中華
民國九十七年五月六日台灣高等法院判決（九十六年度重上字第
五三五號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人依民事訴訟法第一百零七條規定，聲請訴訟救助，應依
同法第一百零九條第二項、第二百八十四條規定，提出能即時調
查之證據，以釋明其合於訴訟救助之規定。查本件聲請人對於台
灣高等法院九十六年度重上字第五三五號判決提起上訴，向本院
聲請訴訟救助，雖提出台灣台北地方法院民事執行處囑託查封登
記書影本、台灣台北地方法院執行命令影本、台北市政府建設局
函影本、台北市政府營利事業登記公司歇業註銷通知書影本及國
泰綜合醫院診斷證明書影本為證，惟上開證據僅能證明聲請人丙
○○所有之台北市○○區○○街二○六號四樓房屋及基地持分、
丙○○與甲○○之銀行存款被法院強制執行查封，聲請人嘉聯皮
革貿易有限公司已核准解散登記，及聲請人甲○○生病住院六天
之事實，上開證據均不能釋明聲請人無資力支出訴訟費用而合於
訴訟救助之事實，其聲請即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十九   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  沈  方  維
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十九  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
