【裁判字號】    97,台聲,893
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第八九三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十六年十二月二十日本院裁定（九十六年度台聲字第九四
七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按再審之訴訟程序，準用關於各該審級訴訟程序之規定，為民事
訴訟法第五百零五條所明定。又民事訴訟法施行法第九條規定，
上訴人有律師為訴訟代理人，或依書狀之記載可認其明知上訴要
件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第四百四十二條第二項及第
四百四十四條第一項但書之程序。此項規定，於再審程序亦準用
之。本院九十六年度台聲字第九四七號確定裁定（下稱原確定裁
定），即本此見解以：本院九十五年度台再字第三號確定裁定，
以聲請人對本院九十四年度台附字第六一號刑事附帶民事訴訟確
定判決提起再審之訴，雖同時聲請訴訟救助，然業經本院以裁定
駁回其聲請，該裁定併已送達聲請人。因聲請人對九十四年台附
字第六一號確定判決提起再審之訴，除聲明廢棄該確定判決外，
並請求相對人連帶給付新台幣三百十五萬元本息，則其訴訟標的
金額既屬明確，自無須另以裁定核定訴訟標的價額，即得計算應
徵收裁判費數額，據以自行繳納。惟聲請人逾相當期間仍未補繳
裁判費，該九十五年度台再字第三號確定裁定認其再審之訴為不
合法，裁定予以駁回，於法並無不合等詞，因認聲請人再審之聲
請為無理由，駁回其聲請，經核於法並無違背。聲請再審論旨，
指摘原確定裁定適用法規顯有錯誤，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十九   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  沈  方  維
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
