【裁判字號】    97,台上,4623
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    侵害墳墓屍體
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四六二三號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被告等侵害墳墓屍體案件，不服台灣高等法院台南
分院中華民國九十四年十一月三日第二審更審判決（九十四年度
上更(一)字第四三一號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十
年度偵字第四一四０號、九十一年度偵字第一三一號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○部分公訴不受理。
其他上訴駁回。
    理  由
一、甲○○部分
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文。而被告在第二審判決後，上訴第三審中死亡者
，依同法第三百九十四條第一項但書、第三百九十三條第五款、
第三百九十八條第三款、第三百八十七條之規定，第三審之審判
亦有上開條款之適用，且為第三審得依職權調查之事項。本件原
判決撤銷第一審關於諭知被告甲○○無罪部分之判決，改判論被
告甲○○以意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產罪，處
拘役貳拾日；並諭知易科罰金之折算標準。併於理由說明以：公
訴意旨所指被告甲○○犯發掘墳墓而遺棄屍體罪部分，不能證明
其犯罪，因公訴人認該部分與所犯竊佔罪間，有方法結果牽連關
係，為裁判上一罪，而不另為無罪諭知。經檢察官於民國九十四
年十一月二十五日提起第三審上訴後，被告甲○○已於九十六年
五月十七日死亡，有雲林縣水林鄉戶政事務所九十七年八月二十
二日雲水戶字第０九七０００一三八五號函送本院之甲○○戶籍
謄本在卷可稽。依首開說明，自應由本院將原判決關於甲○○部
分撤銷，另為公訴不受理之諭知。
二、乙○○部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於諭知被告乙○○無罪部分之
判決，駁回檢察官在第二審之此部分之上訴。係以公訴意旨略稱
：被告乙○○與甲○○（下稱被告等二人）均明知雲林縣水林鄉
○○村○○段原一五九五號土地，係國有財產局所有公有地，已
有李茂盛、李和國兄弟等人，於八十三年十月間修造墳墓，將其
母李楊麥埋葬於該地，曾於八十八年十二月十一日間，委請檢骨
師李耀宗進行檢骨未果，乃將墳墓回復原狀，僅取走石獅，擬擇
日再行檢骨。詎甲○○為遷葬其親人屍骨，竟雇用乙○○，共同
基於意圖為自己及他人不法所有，於八十九年三、四月間，由甲
○○引導乙○○駕駛挖土機，前往李楊麥墳墓處，雖見該處尚有
墓土、棺槨、墓碑、香爐等物，為一完整墳墓。竟仍推由乙○○
駕駛挖土機將李楊麥墳墓發掘毀損，並將其內棺木及屍骨取出，
連同墳墓殘渣等物棄置於不詳地點，並由甲○○重新修造新墳二
座於該處，以安葬其曾祖母及祖母遺骨，而竊佔國有財產局土地
約八坪等情。因認被告乙○○共同涉犯刑法第二百四十九條第一
項發掘墳墓而遺棄屍體罪及第三百二十條第二項竊佔罪嫌云云。
惟經審理結果，以公訴人認被告乙○○涉犯上開罪嫌，無非以告
訴人李宗炎、李和國及證人李耀宗、辜金寶指稱：該處原係李楊
麥墳墓坐落處，尚屬一完好墳墓等語。且乙○○於警察勘查過程
中，對於棄土確切位置無法交代，並支吾其詞，顯見其心虛。又
依證人黃進富、黃常證述：李楊麥墳墓豎有墓碑云云，即表示該
處仍在他人占有中。甲○○於偵查中自承：該處所立墓碑係李楊
麥姓名等語，乙○○自當明瞭甲○○並非墓地使用權人，其顯有
竊佔公有土地犯行等，為其主要論據。然被告乙○○辯稱：伊僅
係受僱於甲○○工作，不知甲○○有無權利在該處修墓，且伊當
時未發現該墓地有他人遺骨、遺物等語。經查：(一)告訴人李和國
、李茂盛、李宗炎及證人李耀宗、辜金寶固指稱：甲○○僱請乙
○○所修造二座新墳處，原係告訴人祖先李楊麥舊墳坐落處，於
八十八年十二月十一日，雖進行撿骨事宜，但因發現有蔭屍現象
，遂將墓土回填，而回復原狀云云。然渠等並未看見甲○○及乙
○○有挖掘李楊麥屍體，並予以丟棄行為，故其指訴，僅足以證
明李楊麥墳墓曾經存在於該處，尚難據此，即推論李楊麥屍體，
係遭被告等二人所發掘而毀損或丟棄。(二)甲○○係聽聞證人即村
長黃常告知該處墳墓，已撿骨完畢，始前往該處察看並整地，核
與黃常證述情節相符。而黃常於偵查中證稱：我有去看，墓碑有
破一角，沒有石獅；我有再去看，墓碑如有撿骨就會敲破；香爐
沒注意看，墓場雜草看不清楚，墓土挖過有看到棺木；是在他們
掘墓前對甲○○說的等語。於第一審證稱：我前去查看時，該處
尚有棺材，但已撿骨完畢了，依常情必須撿骨後，始可將墓碑打
破，再將石獅抓走，當時我確有看見該處墓碑，是整個打破等語
。均證述當時李楊麥墳墓已撿骨完成。且依被告等二人於警訊供
稱：渠等係在八十九年清明節過後幾天，即四月間，在該處整地
云云。則距離八十八年十二月十一日證人李耀宗開挖李楊麥墳墓
而撿骨未果時間，已有四個月，而該李楊麥原有墳墓雖有復原，
但業經發掘，亦有挖掘過痕跡，依現今鄉下墓地，埋葬處所，常
常一地難求，本件墓地又無人管理，於此期間，亦難排除係遭他
人破壞該墳墓情形。是被告等二人，於八十九年四月間整地時，
李楊麥屍體，是否仍存在該處，即有疑問。(三)檢察官於原審上訴
審時詰問證人蔡天福以：（你何時去找李楊麥的屍體？）我記得
是九十年清明節過後。（你們找不到李楊麥屍體時，你們是有挖
甲○○祖母及曾祖母骸骨出來，是何人提議的？）是甲○○提議
挖給我們看，當時我沒有堅持，他有問我們，我們有表示，如他
願意的話也沒有關係。（他一共挖幾座墳？）有挖一座是靠黃進
富哥哥那邊的。（是在何時挖的？）也是九十年清明節前後那段
時間。（所挖墳墓是否是新墳？）雜草不是很多，好像是新墳。
（他們挖多少深？）他們整個甕拿起來，並用怪手往下挖差不多
一人高深。（花費多少錢？）不是我出的，是甲○○出的，不知
多少錢等語。可見當甲○○知道李楊麥屍體不見時，仍願意花錢
將其祖母及曾祖母新造墳墓的骸骨挖出，以便能否找出李楊麥屍
體，足證甲○○並無發掘或損壞李楊麥屍體犯意，否則豈願意將
自己先人已造好新墳，重新開挖破壞。證人李坤政於經詰問後證
稱：（你們有何證據可證明李楊麥的墓是甲○○及乙○○挖起來
？）我們要去掃墓，沒有發現李楊麥的墓，不知是何人挖的，但
我們找葬在原來李楊麥墓的人等語。由此可見，告訴人亦無證據
足以認定被告等二人有挖取李楊麥屍體之行為。(四)本件李楊麥屍
體，依告訴人指述及證人李耀宗證稱：於八十八年十二月十一日
撿骨時已有五年，於開棺後，因見有蔭屍現象，隨即回復原狀云
云，則若李楊麥屍體，仍然存在系爭土地，被告等二人於整地時
，自可看見該棺木及蔭屍現象。而從該墓地發生蔭屍現像觀之，
顯難認該墓地具有良好風水，則甲○○是否還會願意將祖先遺骨
埋入，即有可疑？又若該李楊麥屍體，仍存在系爭土地，被告於
整地時，必會挖掘到該棺木及屍體，而此觸動他人屍體棺木，在
民間風俗中，係屬忌諱事情，甲○○豈會為修造自己親人新墳，
而不顧一切將他人屍體、棺木予以毀損丟棄，以被告等二人與告
訴人彼此間，並無恩怨，此項有損陰德事情，於情理上，係常人
所不為，被告等二人亦係如此。而乙○○僅受僱於甲○○工作，
報酬不高，何須甘冒此忌諱，為甲○○而破壞他人祖墳，此為至
愚者所不為，顯見被告等二人並無毀棄告訴人祖先李楊麥屍體之
動機。(五)甲○○僱請紀健興在該墓地西邊，替其母親及另一親屬
施作撿骨時，因有碰觸到他人的骨頭，乃用骨灰罈裝起來放置，
並以先人之墓碑埋葬於旁等情，亦經證人紀健興於第一審證述明
確，並有相片四紙在卷可稽。足見甲○○對他人先人遺骨，亦心
存尊敬。如認其有發掘他人墳墓，再將屍體丟棄情事，顯與情理
不符。(六)告訴人指訴於該墓地不遠牛挑灣大排處，有發現原李楊
麥墳墓磁磚云云。被告等二人雖不否認於整地時，有挖掘系爭土
地上墳墓，然於整地時卻未曾看見有屍體，而經告訴人會同甲○
○於系爭土地上，以挖土機將甲○○已造好祖先之新墳墓，重新
開挖，亦未發現有李楊麥屍體或棺木等相關遺物。是以亦無法證
明被告等二人，有發掘李楊麥屍體而予以丟棄行為。(七)乙○○僅
係挖土機司機，受僱於甲○○從事整地的工作，僅須依甲○○指
揮，毋須探究甲○○於該處修造新墳，是否已申請許可，且無證
據證明乙○○於整地時，尚有李楊麥屍體存在於該處，而乙○○
亦僅係挖掘該墓地予以整平，並未構建任何工作物或建築物，其
後修造新墓，亦係由紀健興所為，業經紀健興證述在卷，亦難認
乙○○有竊佔系爭土地犯意或竊佔該地之行為。(八)本院發回意旨
所指：撿骨師李耀宗稱：墓有回復原狀；甲○○陳稱：非完整墓
園，未見墓碑；被告乙○○供稱：未見墓碑、棺木已打開，墓中
空；證人即村長黃常證以：墓碑有破一角，有看到棺木；證人黃
進富證謂：去告知村長黃常，墓碑有移動，墓上仍有土堆云云。
何以渠等對同場景，卻供述不一？證人黃進富何以得知李茂盛母
親墓，已撿骨完畢？又何以會將此事告知村長黃常？甲○○於尋
找系爭土地以供遷葬時，有無請地理師勘查系爭墓地風水？若有
，應傳訊該地理師到庭，查明系爭墓地於被告乙○○開挖前，告
訴人李茂盛母墓是否仍屬存在部分。經查：1.關於證人即撿骨師
李耀宗稱：墓有回復原狀；甲○○陳以：非完整墓園，未見墓碑
；被告乙○○供稱：未見墓碑、棺木已打開，墓中空；證人黃常
證以，墓碑有破一角，有看到棺木；證人黃進富證謂：去告知村
長黃常，墓碑有移動，墓上仍有土堆云云。何以渠等對同一現場
同一景物，供述不一？查渠等並非會同於同日前往查看系爭土地
，時間不同，則所觀察景物自有不同；再者渠等前往查看目的不
一，每人觀察重點亦屬不同，除非查看時以相機拍照（即使用相
機，亦因每人取景不同，所得景物亦有不同），否則各自觀察結
果，事後再予描述，自會有所不同，此為情理之常。惟依渠等供
述，可以得出一項共同特徵，即於系爭土地上，已非完整墓園，
應可確認。又證人李耀宗於更一審證稱：李茂盛母墓撿骨未成後
，敲石獅我有在場等語。參以證人黃進富於更一審證以：其係首
先發現李茂盛母墓已被撿骨，因其胞兄墓亦在旁邊，已埋十餘年
，其去巡視胞兄墳墓時，看見旁邊李茂盛母墓，石獅不見，墓碑
已破，且棺木蓋放在旁邊，乃在與村長黃常聊天喝茶時，提到其
胞兄墳墓旁之墳墓已經撿骨，當時亦看見長草等語。證人黃常於
更一審證謂：其是於黃進富向他說後，即先去看一次，後來甲○
○來向他說，要找地安葬時，其又再帶甲○○去看一次，而他第
一次去看時，係在黃進富向其述說後一個月以上才去看，又再隔
數月甲○○向他述說要找墓地，其才又帶甲○○去看系爭土地，
其去看系爭土地時，已有棺木蓋在旁邊，另棺木內已長草，且墓
碑已破等語。依上開三人所陳，見系爭土地上告訴人李茂盛母墓
，於渠等二人前往查看時，顯已不存在甚明。2.至於證人黃進富
何以得知李茂盛母親墓已撿骨完畢？又何以會將此事告知村長黃
常？依證人黃進富於原更一審證稱：伊因其胞兄墳墓建在告訴人
母墓旁邊，已埋十餘年，其去巡視胞兄墳墓時，看見旁邊李茂盛
母墓石獅不見，墓碑已破，且棺木蓋放在旁邊，乃在與村長黃常
聊天喝茶時，向村長黃常提到其胞兄墳墓旁之墳墓已經撿骨等語
。查一般百姓，自己親人墳墓或其旁邊有任何變動，在日常生活
聊及，乃極為正常之事，況證人黃常係擔任村長，則黃進富與村
長黃常泡茶聊談時述及，更屬自然之事，無足為奇。3.甲○○於
尋找系爭土地以供遷葬時，有無請地理師勘查系爭墓地風水一節
，據甲○○供稱：我沒有請地理師去勘查，是我自己看的，因我
們都是透過神明指示來找墓地。其於第一審時對此亦已供陳：造
新墳時，並沒有請地理師來處理，我都是自己看日子造新墳的，
因我對這方面略為瞭解等語。(九)綜上所述，雖被告等二人在系爭
土地整地，然並無證據足以證明其有挖掘李楊麥屍體並予丟棄之
行為。而乙○○係受僱於甲○○在系爭土地整地，甲○○對系爭
土地有無使用權，非一般受僱人所應過問，此外又無積極證據足
以證明乙○○有竊佔犯行，自難以臆測方式，推認被告乙○○間
有共同竊佔行為。因認不能證明被告乙○○有公訴意旨所指之犯
罪，已詳敘其所憑之證據，並說明其論斷之理由。從形式上觀察
，原判決並無足生影響判決結果之違背法令情形存在。檢察官上
訴意旨略稱：（一）依李耀宗於原審上訴審之證詞，可知李楊麥
墳墓之外觀，縱使墓碑有破損，石獅已取走，然並不會被誤認已
撿骨。因此，證人黃常所述：依其所見，墓碑破損、石獅取走而
認已撿骨云云，並非事實，且黃常前後證述不一，原判決輕信其
詞，認李楊麥之墳墓撿骨已完成，顯不符論理法則。（二）原判
決以：李楊麥墳墓雖有復原，但業經發掘，亦有挖掘過痕跡，依
現今鄉下墓地，埋葬處所，常常一地難求，本件墓地又無人管理
，於此期間，自難排除係遭他人破壞該墳墓情形。是被告等二人
，於八十九年四月間整地時，李楊麥屍體，是否仍存在該處，即
有疑問等語，資為有利於被告之認定，洵屬無稽。而被告（甲○
○）需用地以埋葬其先人遺體且確已埋於該處，其犯罪之動機及
目的至為明顯，原判決理由矛盾及違背論理法則等語。惟查：證
據之取捨、證明力之判斷及事實之認定，係屬事實審法院自由裁
量判斷之職權，此項自由判斷職權之行使，倘未違背經驗法則與
論理法則，則不能任憑己意指為違法，而資為第三審上訴之適法
理由。又證人之陳述有部分前後不符，究竟何者可採，法院本得
依其自由心證予以斟酌，若其基本事實之陳述與真實性無礙時，
仍非不得予以採信，非謂一有不符，即認其全部均為不可採納。
倘其基本事實之陳述，與真實性無礙時，並非不得採信。刑事訴
訟法第一百六十一條第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負
舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事
實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，
不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法
院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無
罪判決之諭知。原判決已就卷內調查所得之證據資料，逐一剖析
，參互審酌，仍無從獲得被告乙○○有如起訴書所載之犯罪事實
之有罪心證，已詳敘其論斷之理由，核與證據法則無違，亦無判
決不備理由之違法情形。上訴意旨置原判決之明白論斷於不顧，
就同一證據資料為相異之評價，徒憑己見，任意指摘，並為單純
事實上之爭執，難謂已符合首揭法定之第三審上訴要件。其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
