【裁判字號】    97,聲,1362
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1362號
聲  請  人  東楓開發企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  禾陽國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第二一四三號提存事件，原由聲請人所提供
之擔保物即新臺幣佰拾萬肆仟元，准以新臺幣佰拾萬
元之聯邦商業銀行迴龍分行無記名可轉讓定期存單及現金新臺幣
萬肆仟元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。此項規定，依同法第10
    6 條前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債權人前遵本院97年度裁全字
    第3778號裁定，曾提供新台幣（下同）3,334,000 元為相對
    人即債務人為擔保後，得對於債務人在本院轄區內之財產，
    在新臺幣10,000,000元之範圍內，准予假扣押，並以本院97
    年度存字第2143號提存事件提存在案；茲因聲請人會計財務
    調整與調度所需，有更換擔保金種類之必要，為此，爰依民
    事訴訟法第105 條第1 項之規定，聲請准以變更擔保物為面
    額330 萬元之聯邦銀行迴龍分行無記名可轉讓定期存單暨現
    金34,000元等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據其提出本院97年度裁全
    字第3778號假扣押裁定、97年度存字第2143號提存書等影本
    為證，復經本院調閱上開卷宗查閱無訛，聲請人之聲請，於
    法無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
