【裁判字號】    97,消債更,802
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第802號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生及保全處分事件，聲請人應於本裁定送
    達之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
    裁定。
貳、應補正之事項：
一、陳報就所成立之協商共繳納幾期、何時毀諾。
二、確認「財產及收入狀況說明書」內「必要支出」欄教育費支
    出與扶養子女3 人之費用是否重複？
三、提出與中國信託商業銀行簽訂之房屋貸款契約。
四、提出林美琴本人及其3 親等內親屬（包括直系血親、旁系血
    親）、家屬等之親屬關係系統表，並釋明林美琴其餘子女有
    無協助負擔扶養費用及實際負擔之數額。
五、依聲請人卷附民國97年7 月17日印製之「金融聯合徵信中心
    信用報告」，聲請人目前償債情形為「履約中」，與聲請人
    附件一所述不符，請確認後更正附件一或重新申請上開信用
    報告。
六、依聲請人卷附證物5-5 ，扣除項目包含「餐廳代扣款」，應
    提出「財產及收入狀況說明書」內「必要支出」欄內支出膳
    食費之證明文件，並釋明必要性及適當性，以及與上開餐廳
    代扣款有無重複。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
