【裁判字號】    97,審易,898
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第898號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7129
號），嗣於本院準備程序進行中，被告等人就被訴事實均為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告等
人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因竊盜案件，經本院94年桃簡字第2378號判處有
    期徒刑5 月確定，後經本院裁定減為有期徒刑2 月15日，並
    於96年7 月16日徒刑執行完畢。甲○○猶不知悔改，復與丙
    ○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年3 月9 日
    晚間7 時許，共同進入乙○○位於桃園縣大溪鎮福安里5 鄰
    頭寮3-5 號之屋舍 (侵入住宅之部分未據告訴)， 以徒手方
    式竊取不銹鋼製流理臺2 組、磅秤1 組、角鐵6 支、噴灑農
    藥器具2 組、瓦斯爐具1 組、炒菜鍋3 個、鋁製蒸籠2 個及
    雜鐵1 批等物，得手後將之置放於丙○○所有之車牌號碼KS
    -2135 號自用小貨車中，欲載往資源回收廠變賣，惟於同日
    晚間10時50分為警查獲，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告2 人所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其等於準備程序中就被訴事實均為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告等之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、前開事實，業據被告甲○○、丙○○於警訊、偵查及本院審
    理中均坦承不諱，核與被害人乙○○指訴失竊情節相符，並
    有贓物認領保管單及現場照片5 張（偵卷第27頁、第35頁至
    第37頁）在卷可稽，堪信被告2 人之自白與事實相符。本件
    事證明確，被告2 人之竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪。被告甲○○與被告丙○○之間有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。公訴人意旨認被告甲○○、丙○○涉犯
    同法第321 條第1 項第1 款之加重竊盜罪，惟證人即被害人
    乙○○於本院審理時供稱：該四合院的房子不是伊的住宅，
    伊平日並無住在這房子中，平日與夜間亦無人住在裡面等語
    明確（本院卷97年9 月2 日審判筆錄），是該桃園縣大溪鎮
    福安里5鄰 頭寮3-5 號之屋舍並非被害人日常居住之場所，
    亦非平日、夜間事實上有人居住之建築物，故尚難論以夜間
    侵入住宅或有人居住之建築物，公訴意旨所認，容有未洽，
    惟起訴事實相同，爰依法變更起訴法條。又被告甲○○有事
    實欄所載之犯罪及科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    記錄表足憑，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌對於被害人所造成損失之
    程度、犯罪後坦持犯行，犯後態度良好，兼慮被告2 人之品
    行、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1
項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事庭  法  官  劉  為  丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                          書記官  陳  淑  瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
