【裁判字號】    97,消債更,708
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第708號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、提出聲請人之在職證明文件，97年3 月迄今之薪資證明文件
    （如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部
    分）。
二、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）。
三、釋明門牌號碼為桃園縣平鎮市○○○街28號15樓之房屋為何
    人所有，並提出證明文件。
四、釋明聲請人積欠元大銀行之債務係以何人所有之何不動產（
    應詳為標明不動產之地號、建號）為擔保，並提出該不動產
    登記謄本。
五、提出聲請人、黃竟豪、游永助、黃澤彥向安泰人壽保險股份
    有限公司投保之保險契約書，並釋明聲請人上開保險費之支
    出係維持基本生活所需之必要性，及若終止上開保險契約，
    可領取之解約金金額分別為何。
六、提出每月支出黃竟豪幼稚園學費之單據。
七、提出扶養同居人黃景詮之長男黃澤彥之法律依據。
八、釋明有無於聲請前2年內：
    (一)為無償行為，有害及債權人之權利，該無償行為之時間、
      對象及具體內容。
    (二)為有償行為，於行為時明知有害及債權人之權利，且受益
      人受益時不知其情事。
    (三)有無雙務契約尚未履行完畢之情事。
九、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
十、請釋明聲請狀所載每月收入何以低於95年、96年綜合所得稅
    申報每月平均收入。
十一、請釋明依前置協商不成立通知書所載還款方案為每月
      29,789元，何以聲請狀載為53,787元。
十二、請預納郵務送達費3,740 元及其他必要費用3,000 元，合
      計6,740 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
