【裁判字號】    97,補,359
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第359號
原      告  甲○○
上列原告與被告行政院海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局
間請求國家損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴
訟標的金額依起訴狀所載為新臺幣（下同）122 萬9,856 元，應
徵第一審裁判費1 萬3,177 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
