【裁判字號】    97,聲,416
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第416號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○  原名：蔡.
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人丁○○、甲○○間假扣
    押事件，聲請人前依鈞院96年度裁全字第2107號民事裁定為
    擔保假扣押執行，曾提供新台幣（下同）20萬元為擔保金，
    並以鈞院96年度存字第1654號擔保提存事件提存在案。茲因
    聲請人取得相對人甲○○出具之同意書，相對人即受擔保利
    益人同意聲請人領回上開擔保金，另相對人丁○○部分，業
    經鈞院96年度促字第18472 號支付命令確定在案，爰聲請准
    就相對人部分發還本件擔保金等語，並提出本院96年度裁全
    第2107號假扣押裁定、96年度存字第1654號提存書、相對人
    出具之同意書及其印鑑證明、96年度促字第18472 號支付命
    令裁定各1 件為證。
二、按96年12月12日公布施行之提存法第18條第1 項第5 款規定
    ，假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴
    判決確定；其請求取得與確定判決有同一效力者，亦同。均
    得聲請該管法院提存所返還提存物。此觀諸提存法第18條規
    定自明。本件聲請人於辦理提存事件後，既已就假扣押所保
    全之請求，對相對人丁○○、甲○○取得與確定判決同一效
    力之確定支付命令，即得逕向提存所聲請返還提存物，無庸
    再由法院裁定命返還提存物。從而，聲請人本件返還擔保金
    之聲請，於法自有未合，亦應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        民事第一庭法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                  書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
