【裁判字號】    97,審訴,2141
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2141號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年9 月19日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國95年間因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以
    96 年 度簡字第1028號判決判處有期徒刑5 月確定；嗣經同
    院以96年度聲減字第3206號裁定減刑為有期徒刑2 月15日確
    定，於97年2 月27日因徒刑易科罰金出監。另曾於88年間因
    施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第6999號裁定送觀察
    、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於89年1 月7 日釋放
    出所，並經檢察官以88年度毒偵字第383 號為不起訴處分確
    定。復於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施用毒
    品案件，先經本院以91年度毒聲字第2183號裁定送觀察、勒
    戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以92年度毒聲字第
    120 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治，於
    92年7 月9 日停止處分出監，於93年1 月9 日因法律修正而
    報結 (本次戒治不能視為執行完畢)， 本次施用犯行並經本
    院以92年度壢簡字第371 號判處有期徒刑3 月確定。仍不知
    悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，分別於97 年5月
    7 日某時，在桃園縣中壢市○○路109 號4 樓511 室，以吸
    食器方式施用第二級毒品安非他命1 次，及於97年5 月8 日
    某時，在上址，以抽菸方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    為警於97年5 月8 日下午3 時許，在上址查獲，並扣得注射
    針筒1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：扣案之注射針筒1支 ，非被告所有，且被告係以
    抽菸方式施用一級毒品，衡情應與本案無關，不予沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
