【裁判字號】    97,訴,418
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第418號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
選任辯護人  李哲賢律師
            魏雯祈律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因販賣第二級毒品案件，經本院法官訊問後，雖
矢口否認犯行，然本件有檢察官起訴書所列證據，認為犯罪嫌疑
重大，且被告經通緝到案，有逃亡之事實，且其所涉犯販賣第二
級毒品罪，為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，即有刑事訴訟法
第101 條第1 項第1 款、第3 款之事由，而有羈押必要，於民國
97年7 月17日執行羈押。茲本院於97年9 月18日再經訊問，仍認
其犯罪嫌疑重大，且前開羈押之原因及必要性依然存在，仍有繼
續羈押之必要，著自97年10月17日起延長羈押2 月。爰依刑事訴
訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  陳振嘉
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
