【裁判字號】    97,審易,1266
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1266號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年9 月19
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第3558號
    裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    89年度毒聲字第4104號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經本院以89年度毒聲字第7313號裁定停止戒治所餘戒治期間
    付保護管束，於民國89年12月22日停止戒治交付保護管束，
    並於90年6月15日保護管束期滿，並經本院以89 年度易字第
    1941號判決判處有期徒刑4 月確定。又於上開強制戒治期滿
    後5年內之94年間，因施用毒品案件，於94年7月29日，經本
    院以94年度壢簡字第109 0號判決判處有期徒刑5月確定；又
    於94年間因贓物案件，經本院以94年度壢簡字第983 號判決
    判處有期徒刑5月確定；再於94 年間因竊盜案件，經本院以
    94年度易字第908號判決判處有期徒刑10月確定；又於95 年
    間因持有第一級毒品案件，經本院以95年度易字第1144號判
    決判處有期徒刑4月確定，上揭各罪經本院以96 年度聲減字
    第2776號裁定准予減刑及定其應執行之刑為有期徒刑11月確
    定；另於94年間因搶奪案件，經本院以94年度訴字第2570號
    判決判處有期徒刑10月確定，並與上開有期徒刑11月部分接
    續執行，於96年9月6日縮短刑期執行完畢出監。詎仍不知悔
    改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年4月19 日
    下午2時許，在桃園縣中壢市○○路356號3樓之2，以吸食器
    吸食方式施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同日下午4時30
    分許，在上址為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9    月     19    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9    月     19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項規定：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
