【裁判字號】    97,訴,1002
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1002號
原      告  乙○○
訴訟代理人  曾郁榮律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣臺北地方法院移送前來
，於民國97年09月05日辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬元，及自民國九十七年二月六日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾壹萬肆仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：求為判決如主文第一項所示；並陳明願供擔保，請准
    宣告假執行。
貳、陳述：
一、緣被告甲○○ (原名吳嫚萍）向原告乙○○借款新台幣（下
    同）650,000 元，並開立5 張支票以為借款之擔保，經原告
    乙○○執票號A00000000 面額200,000 元之支票向銀行提示
    付款遭退票而未獲兌現，其餘支票因前述之支票遭退票而未
    予提示。為清償上開債務，嗣後雙方於民國85年08月06日約
    定自90年08月06日起，每月清償10,000元至完全清償為止，
    並立有清償協議書為憑。其中自90年08月06日至95年11月06
    日應清償之部分共計640,000 元已屆履行期，而95年12月06
    日應清償之部分共計新台幣10,000元，則尚未屆履行期（支
    票正本因被告與原告簽立上開協議書後，原告將支票正本交
    還被告。）。被告吳嫚萍於約定應清償期限屆至後，未依約
    定而為還款，所欠借款經原告屢次向被告請求，詎被告竟仍
    拖欠且置之不理，顯見其無清償之意願。
二、按民法第320 條之規定：「因清償債務而對於債權人負擔新
    債務者，除當事人另有意思表示外，若新債務不履行時，其
    舊債務仍不消滅。」，被告吳嫚萍為清償債務所開立之支票
    不獲兌現，因此原、被告間之消費借貸關係仍然存在，被告
    應依約返還借款。另按民事訴訟法第246 條之規定：「請求
    將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得請求之。」
    原、被告間所約定分期給付之債務，就已屆履行期之部分，
    經原告屢次向被告請求，被告均置之不理，迄今仍為拖欠，
    有不履行之情形，且依被告之態度表現，亦無從期待其將來
    有自動履行之可能，因此就未屆履行期之各期給付，實有預
    為請求之必要，故依法提起將來給付之請求。
四、綜上，就上開借款已屆履行期及未屆履行期之部分，原告乙
    ○○依法訴求，懇請鈞院就原告之請求擇一為有利之判決，
    以維權益。
參、證據：提出支票影本五紙、退票理由單影本一份及清償協議
    書影本一份。
乙、被告方面：
    被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀或證
    據資料作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告甲○○經合法之通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、本件原告主張之事實，已據原告提出與所述相符之支票影本
    五紙、退票理由單影本一份及清償協議書影本一份為證。
二、被告甲○○於言詞辯論期日未到場，亦未提出任何準備書狀
    或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項、第1 項前段規定，視同被告自認，應認原告
    之主張為真實。
三、綜據上述，本件原告依民法消費借貸之法律關係，請求被告
    應給付原告如訴之聲明所示之本金、利息，核無不合，應予
    准許。
四、本件原告勝訴部分，原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告
    假執行，經核並無不合，爰酌定相當之擔保金額宣告之。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    十九  日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    十九  日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
