【裁判字號】    97,國,37
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度國字第37號
原      告  甲○○
上列原告與被告台北監獄間請求國家損害賠償事件，原告起訴，
其起訴狀未以司法狀紙或民事訴訟書狀規則所定格式記載，且所
提訴狀字跡潦草，不能明暸應受判決事項之聲明（按：訴之聲明
係原告起訴請求法院判決之具體內容及範圍）、訴訟標的及其原
因事實（按：訴訟標的係原告請求法院予以審判之實體法律關係
），起訴不合程式，茲限原告應於收受本裁定之日起5 日內，以
司法狀紙或法定格式書寫（請務必書寫字跡端正），補正起訴之
「應受判決事項之聲明」、「訴訟標的及其原因事實」，並依對
造人數提出繕本，逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                            書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
