【裁判字號】    97,審訴,1287
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審訴字第1287號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
97年7 月11日97年度審訴字第1287號刑事判決（偵查案號：97年
度毒偵字第2091號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款：於
    本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第2 款：被告協商之意思非出於自由意志者；第4
    款：被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商
    判決者；第6 款：被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第7 款：法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第2 項：法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、2 年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限之規定者外，不得上訴；又原審法院認為上
    訴為法律上不應准許，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第455
    條之10第1 項及第362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○具狀聲明上訴，並敘明其上訴理由
    為，判處之罪刑過重，請求從輕量刑，故提起上訴云云。
三、查被告於本院審理中自白犯行，經本院指定公設辯護人協助
    被告與檢察官就被告願受科刑之範圍於審判外進行協商，經
    當事人雙方合意且被告認罪後，由檢察官聲請本院改依協商
    程序而為判決，且本院復就所協商合意向被告確定係出於自
    由意志（見本院97年6 月26日準備程序筆錄），是本件協商
    程序並無何違誤之處，先予敘明。
四、再查本件被告、檢察官並未撤銷協商合意或撤回協商之聲請
    ，被告協商之意思亦係出於其自由意志，另被告亦無其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實、或法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理之情，被告所犯之罪亦為刑事訴訟法第455 條之2 第
    1 項所定得以聲請協商判決者，協商判決判處被告之刑度亦
    係於協商合意範圍內為之等情，均有本院協商程序筆錄在卷
    可憑。揆諸前開說明，被告上訴意旨既未符合刑事訴訟法第
    455 條之10第1 項但書所列得為上訴之法定要件，故其上訴
    自屬法律上不應准許，應予裁定駁回。
五、爰依刑事訴訟法第455 條之11第1 項、第362 條前段裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
