【裁判字號】    97,審易,1229
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1229號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9620號
），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，經本院裁定改依簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院分別以93年度易字第1152號判
    決判處有期徒刑8月、以94年度易字第514號判決判處有期徒
    刑1年確定，上開二罪經本院以94年度聲字第2839 號裁定定
    應執行刑為1年7月，並與93年間因竊盜案件所判處拘役50日
    部分接續執行，有期徒刑部分指揮書執畢日期為96 年4月12
    日（拘役執行期間自96年4月13日起算），於96年4月24日縮
    刑期滿。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年
    4月7日下午5時30分許，駕駛5U-4319號自用小貨車，前往桃
    園縣蘆竹鄉○○街11號旁，曾德文經營之「福泰遊藝場」，
    徒手竊取遊藝場旁曾德文所有之水溝蓋鐵片2 片，得手後放
    置於上開小貨車正擬離去，為遊藝場管理人員甲○○發現而
    報警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局蘆竹分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時均坦承
    不諱，核與證人即被害人甲○○、證人即出借上開小貨車之
    陳憲國、黃建國於警詢證述情節相符，復有贓物認領保管單
    1紙及現場照片4張附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。
    本件事證明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有如
    事實欄所述之科刑及執行資料，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告之前科、素行、竊盜之方法、
    涉案程度、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    19    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
