【裁判字號】    97,訴,330
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第330號
原      告  行政院農業委員會林務局新竹林區管理處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來（刑事
案號：96年度訴緝字第205 號，附帶民事訴訟案號：96年度附民
緝字第14號），本院於民國97年8 月27日言詞辯論終結，判決如
下：
    主  文
被告應將坐落桃園縣大園鄉○○段沙崙小段2825地號土地上如附
圖所示編號A 、B 、C 部分，面積合計三五九點六平方公尺上之
廢棄物清除，並將該部分土地返還原告。
本判決得假執行。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但擴張或減縮
    應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第
    1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴聲明為被告應將坐落
    桃園縣大園鄉○○段沙崙小段2825地號土地（下稱系爭土地
    ）上擅自傾倒如附圖所示面積合計680 平方公尺之廢棄物清
    除，並將該部分土地回復原狀後返還原告。嗣於本院審理中
    將聲明變更為被告應將系爭土地上如附圖所示編號A 、B 、
    C 部分，面積合計359.6 平方公尺上之廢棄物清除，並將該
    部分土地返還原告。其減縮聲明部分，經核與前揭規定相符
    ，應予准許，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：
  (一)系爭土地為國有保安林地，係由原告所管轄，而被告與訴外
    人蔡文科、任世傑意圖為自己不法之利益，於民國95年1 月
    7 日22時20分許，擅自至系爭土地上傾倒營建廢棄物，為桃
    園縣政府警察局大園分局竹圍派出所據報至現場查獲，案經
    台灣桃園地方檢察署以95年度偵字第2932號提起公訴，嗣由
    本院96年度訴緝字第205 號違反廢棄物清理法等案件判處被
    告有期徒刑1年，再減為有期徒刑6月。
  (二)被告係無權占有原告所有之系爭土地，並在其上傾倒營建廢
    棄物，爰依民法第767 條規定，求為判決並聲明被告應將系
    爭土地上如附圖所示編號A 、B 、C 部分（其中A 部分，面
    積為125.5 平方公尺；B 部分，面積為48.08 平方公尺；C
    部分，面積為186.02平方公尺），面積合計359. 6平方公尺
    上之廢棄物清除，並將該部分土地返還原告，並陳明願供擔
    保，請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到庭，亦未
    提出任何準備書狀為何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之系爭土地登
    記第2 謄本、台灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第2932號
    起訴書各1 件及現場照片4 張為證（參見本院96年度附民字
    第71號卷第4 至10頁），復經本院調取本院96年度訴緝字第
    205 號刑事卷宗核閱無訛。此外，本院於97年5 月6 日亦會
    同桃園縣蘆竹地政事務所人員前往現場履勘，並囑託該地政
    人員製圖，有勘驗測量筆錄及土地複丈成果圖各1 件在卷可
    佐（參見本院卷第37至40頁），而被告已於相當時期受合法
    之通知，於言辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是
    原告主張之前揭事實，自堪信為真實。
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第767 條前段及
    中段分別定有明文。本件被告既係無權占有原告所有之系爭
    土地，並在如附圖所示之A 、B 、C 部分上傾倒廢棄物。從
    而，原告依民法第767 條前段及中段規定，請求被告將系爭
    土地上如附圖所示編號A 、B 、C 部分，面積359.6 平方公
    尺上之廢棄物清除，並將該部分土地返還原告，洵屬有據，
    應予准許。
五、本件所命被告給付之金額，未逾新台幣500,000 元，依民事
    訴訟法第389 條第1 項第5 款規定，依職權宣告假執行。至
    於原告雖陳明願供擔保請准宣告假執行，惟此係促使本院依
    職權為假執行之宣告而已，併予敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第389條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
