【裁判字號】    97,司票,6669
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第6669號
聲  請  人  李裕民即裕民田企業社
上列聲請人因聲請對相對人甲○○裁定就本票裁定事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年6 月29日
    簽發之本票（票號：CH249144）（下稱系爭本票），內載金
    額新臺幣57,950元，經提示不獲付款，為此提出本票影本1
    份，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按匯票之發票人得以自己或付款人為受款人，並得以自己為
    付款人，票據法第25條第1 項定有明文，而本票並未準用上
    開規定，此觀同法第125 條規定即明，足見票據法有關匯票
    發票人以自己為受款人，與本票係以發票人簽發一定之金額
    ，於指定之到期日由自己無條件支付受款人或執票人性質不
    相容，乃明文排除準用，故發票人以自己為受款人所簽發之
    本票應屬無效。相對人所簽發之系爭本票，觀其票面記載之
    意思，係以發票人為受款人，依前開說明，應屬無效之票據
    ，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
