【裁判字號】    97,審訴,1517
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1517號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1923號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月7 日上午9 時許
    為警採尿時起往前回溯26及96小時內某時，在臺灣地區某不
    詳處所，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣於97年4 月7 日上午7 時30分許，在桃園縣桃園
    市○○○路與中正路路口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因2 包（毛重分別為3.78公克及0.57公克）及安非他命原料
    麻黃素1 包（毛重19.18 公克），因認被告乙○○涉犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品
    罪等罪嫌云云。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。次按被告之住所、居所
    或所在地，係以起訴時為標準，最高法院48年台上字第837
    號判例意旨參照。再按無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判
    決，並同時諭知移送於管轄法院；又管轄錯誤之判決，得不
    經言詞辯論為之，同法第304 條、第307 條亦有明文。
三、經查：本件公訴人以乙○○涉犯前揭犯行，向本院提起公訴
    ，並於97年6 月19日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院檢察
    署97年6 月16日甲○玲儉97毒偵1923字第46297 號函上本院
    收狀戳章可考。再依卷附被告之個人基本資料查詢結果所示
    ，被告自95年10月11日起至今之住所地為基隆市○○區○○
    街12之8 號4 樓，是本案繫屬時被告之住所地並非在本院管
    轄之桃園縣境內。本院復查無檢察官起訴時被告在本院轄區
    內有居所之證據，而被告所犯本件施用第一、二級毒品罪之
    犯罪地，均在其前揭基隆市七堵區之住所地，業經被告陳述
    明確，有本院97年8 月6 日準備程序筆錄在卷可稽，且本件
    繫屬本院時，被告之身體亦未遭拘束在本院轄區內，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，再者前揭扣案之毒品
    均為駱政欣所有，業據被告及駱政欣供明在卷，該等毒品亦
    顯與被告上開施用毒品之罪嫌無關。綜上，檢察官起訴時，
    本案被告乙○○之住所、居所、犯罪地、所在地均非在本院
    轄區，依前揭規定，本院對本案自無管轄權，爰不經言詞辯
    論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並諭知將案件移送於被告之
    犯罪地、住所地之臺灣基隆地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
               刑事第十三庭   審判長法  官  林孟宜
                                    法  官  林靜梅
                                    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
