【裁判字號】    97,交易,252
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第252號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      13樓之.
上列被告因公共危險案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第10468號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
二、經查，本件被告甲○○業於97年4 月28日死亡，有其戶藉資
    料1 份在卷可按，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第45
    2 條規定，自應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
