【裁判字號】    97,審訴,1840
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1840號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1795號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以89年度毒
    聲字第227 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，由臺灣南投地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第41
    3 號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經臺灣南投地
    方法院91年度毒聲字第425 號裁定送強制戒治後，因於強制
    戒治期間成效評定為合格，嗣經停止戒治，於92年4 月23日
    保護管束期滿執行完畢，並經臺灣南投地方法院以91年度易
    字第310 號判處應執行有期徒刑1 年確定，甫於94年1 月4
    日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，於前揭強制戒治執行完
    畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    3 月4 日凌晨1 時許，在桃園縣龍潭鄉○○路216 巷口處，
    以針筒施打第一級毒品海洛因1 次。嗣於當日上午7 時50分
    許，在桃園縣政府警察局龍潭分局中興派出所內，經警採集
    尿液檢體送驗，結果呈現鴉片類陽性反應而獲悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，而被告為警查獲所採尿液經送驗，呈鴉片類陽性
    反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告附卷可參，足認被告之自白與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。查被告前因施用毒品案件，經臺灣
    南投地方法院91年度毒聲字第425 號裁定送強制戒治後，嗣
    經停止戒治，於92年4 月23日保護管束期滿執行完畢，並經
    臺灣南投地方法院以91年度易字第310 號判處應執行有期徒
    刑1 年確定，是被告於前述強制戒治執行完畢後，5 年內再
    犯本件施用犯行，自應追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告有事實欄所載之科刑執行資料，此有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有
    施用毒品前科，於本件復另行施用毒品，顯見其意志不堅，
    缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，
    甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康，惟念其犯後尚能
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月   19     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     9    月   19     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
