【裁判字號】    97,聲,2717
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2717號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○  年籍不詳.
                    （現在臺灣屏東監獄服刑中）
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因犯數罪，先後經
    法院判決確定，現由臺灣桃園地方法院檢察署以九十七年度
    執緝丑字第一四二五號、九十七年度執丑字第九四八五號、
    九十七年度執丑字第九三二一號執行指揮書執行中，爰聲請
    就上開案件所量處之刑，合併定應執行刑等語。
二、按「依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條
    及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，
    定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請該法院裁定之」、「前項定其應執行之刑者，受刑
    人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之」，
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二項分別定有明文。
    依上說明，聲請人所犯數罪，縱合於刑法定應執行刑之要件
    ，亦不得由聲請人自行向法院聲請定其應執行刑，而應請求
    檢察官聲請之。從而，本件聲請於法不合，應予駁回，爰裁
    定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                      刑事第五庭  法  官   陳彥宏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後5日內向本院提出上訴狀。
                                   書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
