【裁判字號】    97,壢簡,2470
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2470號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八二七五號），本院判決如下：
    主  文
吳延順竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、吳延順前曾因加重竊盜案件，由本院於民國九十五年十月九
    日以九十五年度易字第一０四七號判處有期徒刑一年四月，
    並經本院於九十六年十一月二日以九十六年度聲減字第八七
    五一號裁定減其宣告刑二分之一為有期徒刑八月，而於九十
    五年十月三十日起算刑期，扣除羈押折抵刑期之日數為一百
    零七日，迄九十七年二月十二日縮刑期滿在監執行完畢，猶
    不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於九十
    七年八月七日晚間二十三時許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○
    路○段一０九號前，見有乙○○所有之車號ＫＺＰ─六七二
    號重型機車（價值約新臺幣五千元）停放在該處，旋趁旁人
    不注意之際，持其所有之機車鑰匙一支（未扣案且現已滅失
    ）發動該機車而將該車號Ｊ三Ｚ─一八九號重型機車予以徒
    手竊取入己，得手後供己騎乘使用。直至九十七年八月七日
    晚間二十三時三十分許，當吳延順騎乘上開竊得之車號Ｊ三
    Ｚ─一八九號重型機車途經桃園縣蘆竹鄉○○路○段二六五
    號前時，因未戴安全帽而遭警方盤檢發現吳延順係無照駕駛
    ，旋查詢上開機車車主並非吳延順，經向吳延順詢問之結果
    ，始發現上情。
二、案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告吳延順於偵查中供承不諱，核與被害人
    乙○○於警詢中之指述情節相符，並有被害人乙○○所立贓
    物認領保管單、照片二張、桃園縣政府警察局蘆竹分局扣押
    物品目錄表、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、車籍查詢─基本資料詳細畫面等附卷可稽，綜上所
    述，被告吳延順自白，核與事實相符，本件事證明確，被告
    吳延順竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告吳延順前曾因加重竊盜案件，由本院於九十五年十月九日
    以九十五年度易字第一０四七號判處有期徒刑一年四月，並
    經本院於九十六年十一月二日以九十六年度聲減字第八七五
    一號裁定減其宣告刑二分之一為有期徒刑八月，而於九十五
    年十月三十日起算刑期，扣除羈押折抵刑期之日數為一百零
    七日，迄九十七年二月十二日縮刑期滿在監執行完畢等情，
    此有被告吳延順臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告為本件竊盜之行為手段、所竊得之財物為機車、且已
    有如前述之前案紀錄及其於偵查中業已坦承犯行之犯罪態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。未扣案被告吳延順用以竊取車號Ｊ三Ｚ─
    一八九號重型機車之機車鑰匙一支，係被告吳延順所有供犯
    本案竊盜罪所用之物，惟現已丟棄而滅失等情，業據被告吳
    延順供明在卷（詳偵查卷第十四頁），尚無從依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定宣告沒收，一併敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
