【裁判字號】    97,聲,2739
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2739號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
97年度聲沒字第501 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重０點０一四七公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因接受戒治已逾六個月，經評
    定其戒治成效合格，已無繼續強制戒治之必要，而由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第二八三號
    為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命一包
    係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六七號解
    釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之一包顆粒經憲兵司令部刑事鑑識中心檢驗結果，確含
    有第二級毒品甲基安非他命成分，驗後淨重０點０一四七公
    克，亦有該局九十七年八月七日憲直刑鑑字第０九七０００
    一一一六號鑑定書一份附卷可稽，係違禁物無訛。從而，聲
    請人聲請沒收上開違禁物，揆諸前開規定，並無不合，應予
    准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                       刑事第五庭  法  官   陳彥宏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後5日內向本院提出上訴狀。
                                   書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
