【裁判字號】    97,訴,672
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度訴字第672號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    現於臺灣桃園看守所龍潭女所
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12283 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主  文
乙○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造護
照號碼ＴＧ0000000號「渡邊孝子」日本護照壹本及編號
0000000000號「渡邊孝子」入境登記表壹張均沒收。
又共同未經許可入國，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之偽造護照號碼ＴＧ0000000號「
渡邊孝子」日本護照壹本及編號0000000000號「渡邊
孝子」入境登記表壹張均沒收。
    事  實
一、乙○係大陸地區人士，為能非法進入臺灣地區，竟與真實姓
    名、年籍不詳之劉姓成年男子，於民國97年4 月間某日，共
    同基於行使偽造護照特種文書、行使偽造私文書及入境我國
    臺灣地區之犯意聯絡，於97年4 月30日在大陸深圳地區某處
    ，將其中華人民共和國護照及照片2 張交付給該名男子，由
    該男子在不詳時、地，以抽換基本資料頁及封底裡頁、換貼
    乙○相片並偽造「渡邊孝子」署押1 枚之方式，偽造（起訴
    書誤載為變造）完成「渡邊孝子」名義、護照號碼：TG0000
    000 號之日本護照1 本及偽造已填寫個人資料與「渡邊孝子
    」署押1 枚、編號0000000000之我國入境登記表1 份（起訴
    書漏未記載偽造入境登份表部分；又上開偽造日本護照、我
    國入境登記表及其上之偽造署押各1 枚等行為，均係在我國
    領域外犯罪，不適用我國刑法處罰）。嗣於97年5 月19 日
    ，乙○以人民幣1 萬元之代價，在大陸深圳地區某處取得上
    開偽造完成之日本護照與入境登記表，與其中華人民共和國
    護照及香港至曼谷之機票1 張後，先持中華人民共和國護照
    及前開機票搭機（起訴書誤植為搭船）至香港，復於香港機
    場21號登機口取得不知情且真實姓名年籍不詳大陸籍男子交
    付之香港至台北「CHOU /FU LUNG 」（為國人甲○○，另案
    偵查中）名義登機證1 張後，於同年月20日持上開偽造日本
    護照、入境登記表及「CHOU / FU LUNG」名義登機證，搭乘
    港龍航空公司KA－480 號班機自香港飛抵臺灣桃園國際機場
    ，於入境時出示行使上開偽造之日本護照及入境登記表，供
    入境管制區內之內政部入出國及移民署（下稱移民署）國境
    事務大隊官員查驗，足生損害於「渡邊孝子」本人及移民署
    對於入出境查核管理之正確性。嗣經移民署官員當場識破查
    獲，始知上情，並扣得上開偽造日本護照1 本及入境登記表
    1 份（起訴書漏未記載入境登記表部分）。
二、案經內政部入出國及移民署國境事務大隊移請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而於準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭以裁
    定由受命法官獨任行簡式審判程序，核先敘明。
二、訊據被告乙○就上揭犯行，於警詢、偵查及本院審理中均坦
    承不諱，並有扣案之以抽換基本資料頁及封底裡頁、換貼乙
    ○相片並偽造「渡邊孝子」署押1 枚之方式，偽造完成「渡
    邊孝子」名義、護照號碼：TG0000000 號之日本護照1 本及
    偽造完成已填寫個人資料與「渡邊孝子」署押1 枚、編號00
    00000000之我國入境登記表1 份與「CHOU/ FULUNG」名義登
    機證、香港商港龍航空有限公司台北營業處機場運務部提供
    之登機資料、中華人民共和國護照影本、入出國及移民署國
    境事務大隊鑑識調查隊97年5 月20日97055 號鑑驗書、甲○
    ○之中華民國普通護照申請書及護照影本各1 份等附卷可稽
    ，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、就扣案「渡邊孝子」名義之日本護照是否經偽造一情，本院
    曾依職權函請內政部警政署刑事警察局進行鑑定，惟該局函
    覆以：「因本局無日本護照及該登機證之標準品可供比對，
    故是否為偽造或變造一節，無法鑑定。」有該局97年8 月6
    日刑鑑字第0970108838號函在卷為憑。惟入出國證照查驗、
    鑑識、許可及調查處理事項係內政部入出國及移民署掌理之
    事項，此觀內政部入出國及移民署組織法第2 條第1 項第4
    款之規定即明，是移民署國境事務大隊自有鑑識日本護照真
    偽之權責與能力。再依移民署國境事務大隊鑑驗方法係以檢
    視送鑑日本護照之相片、文字、「所持人自署」欄位、背景
    線條及微細字等印刷紋路，與樣本日本護照相比，方得出：
    「綜合以上鑑驗：護照號碼編號TG000000 0號署名WATANABE
    TAKAKO之日本護照為偽造並抽換基本資料頁及封底裡頁之變
    造日本護照。」顯與內政部警政署刑事警察局所欲使用之鑑
    別方式相同，是其鑑識結果應可採信。復參酌被告亦供稱所
    持日本護照（護照號碼：TG0000000） 是假的（見偵查卷第
    11頁），且其具有重要識別意義之基本資料頁與封底裡頁均
    已遭抽換等情，足證扣案「渡邊孝子」名義之日本護照確係
    經過偽造無訛。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又刑法第2 條第1 項之規定，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法。所謂行為後
    法律有變更者，包括構成要件之變更而有擴張或限縮，或法
    定刑度之變更。行為後法律有無變更，端視所適用處罰之成
    罪或科刑條件之實質內容，修正前後法律所定要件有無不同
    而斷。新舊法條文之內容有所修正，除其修正係無關乎要件
    內容之不同或處罰之輕重，而僅為文字、文義之修正或原有
    實務見解、法理之明文化，或僅條次之移列等無關有利或不
    利於行為人，非屬該條所指之法律有變更者，可毋庸依該規
    定為新舊法之比較，而應依一般法律適用原則，適用裁判時
    法（最高法院96年度臺上字第3773號及同院95年11月7 日95
    年度第2 次刑事庭會議決議參照）。查入出國及移民法於96
    年12月26日以總統華總一義字第09600174091 號令修正公布
    全文97條，於97年7 月22日行政院院臺治字第0970029826號
    令定自97年8 月1 日起施行，將修正前第54條之罪移列至第
    74條，並將「未經許可入出國」修正為「未經許可入國」，
    但該條之刑度則未予變動，故被告行為後之入出國及移民法
    相關修正規定並未更有利於被告，揆諸上開說明，自應依一
    般法律適用原則，適用裁判時即修正後之入出國及移民法第
    74條。核被告所為係犯刑法第216 條、第212 條行使偽造護
    照罪，刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪及修正後
    入出國及移民法第74條未經許可入國罪。起訴書所載罪名，
    雖未論列修正後入出國及移民法第74條之未經許可入國罪，
    惟事實欄已載明其犯罪事實，本院自應併予審究。又依刑法
    第5 條關於我國刑法於領域外犯罪適用之範圍，未及於偽造
    外國護照、我國私文書及偽造署押等行為，是被告所為偽造
    上開日本護照之特種文書、我國入境登記表之私文書及其上
    各1 枚「渡邊孝子」署押等行為，因均係在大陸深圳地區某
    處，有被告之供述在卷為憑，即係在我國境外所為，而為我
    國刑罰效力所不及，均不成罪（檢察官亦未起訴及此，僅附
    予說明）。被告與真實姓名、年籍不詳之劉姓成年男子就上
    開行使偽造日本護照之特種文書及我國入境登記表之私文書
    等犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告以
    一行為觸犯行使偽造護照之特種文書罪及行使偽造入境登記
    表之私文書罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重之行使偽造私文書罪處斷。又被告所犯未經許可入國罪與
    行使偽造私文書罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告為能進入臺灣地區非法工作而為上開犯行之目的
    、動機及犯罪手段，對我國入出境管理所生之危害及被告之
    智識程度，犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且合併定應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之偽造護
    照號碼：TG0000000 「渡邊孝子」日本護照1 本及編號0000
    000000「渡邊孝子」入境登記表1 份，均係被告所有供犯罪
    所用之物，已據其陳明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，修正後入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第28
條、第216 條、第210 條、第212 條、第41條第1 項前段、第55
條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官周芝君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
