【裁判字號】    96,重勞訴,8
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣桃園地方法民事裁定               96年度重勞訴字第8號
原      告  乙○○
            庚○○即郭秀琴）.
            子○○
            甲○○
                      1
            丁○○
                        號4樓.
            戊○○
                        樓之3.
            辛○○
                        之3號.
            丙○○
                        樓
            癸○○
共      同
訴訟代理人  蘇文生律師
共      同
複 代理 人  關維忠律師
被      告  長榮航空股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  壬○○
            陳忠輝律師
上列當事人間請求給付薪資事件，本院裁定如下：
    主      文
本件於本院九十一年度重勞訴字第一號給付工資事件民事訴訟關
於原告之部分終結確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第一百八十二條第一項定有明文。
二、查兩造間之本院91年度重勞訴字第1 號給付工資事件，原告
    於該案主張被告非法資遣解僱原告並請求給付工資，被告則
    除否認資遣不合法外，亦於該案中主張抵銷，上開兩造間之
    民事事件於一審判決後，雖經臺灣高等法院以93年度勞上字
    第28號判決，並經最高法院以95年度台上字第2965號裁定駁
    回被告之上訴，惟前開最高法院以95年度台上字第2965號裁
    定，嗣經被告提起準再審，由最高法院另以96台聲字第636
    號裁定廢棄該裁定，故上開民事事件就原告之部分現仍由最
    高法院審理中，並未確定，因本件訴訟係以本院91年度重勞
    訴字第1 號給付工資事件之訴訟結果為據，本院認有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                    民事第三庭    法  官  林曉芳
如不服本裁定，得於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按對造
人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                  書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
