【裁判字號】    97,審訴,1233
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1233號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第932 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之分裝袋
貳只、注射針筒壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第257 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於96年6 月5 日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第63
    71號為不起訴處分確定。又因持有第一級毒品案件，經本院
    以96年度易字第400 號判處有期徒刑3 月（嗣經減刑為有期
    徒刑1 月又15日），已於96年10月25日易科罰金執行完畢。
    詎其猶不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月18日晚間6
    時10分許為警採尿時往前回溯26小時內之某時，在其桃園縣
    大溪鎮美華里10鄰小角仔12號住處內，以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月18日下午6 時許，
    在其上揭住處內為警查獲，並扣得其所有供本件施用毒品所
    用之分裝袋2 只、注射針筒1 支。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管
    轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴違反毒
    品危害防制條例案，非前開不得進行簡式審判程序之案件，
    經被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，且經本院告
    知被告簡式審判程序之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰
    依上開刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定改依簡
    式審判程序審判之，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱。且
    被告於97年2 月18日為警採集之尿液，經送驗結果，呈鴉片
    類陽性反應，有「被採尿人姓名、編號對照表」、臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可按。此外
    ，尚有被告所有供本件施用毒品所用之分裝袋2 只、注射針
    筒1 支扣案可考。足認被告之自白與事實相符，堪信其確有
    施用第一級毒品海洛因之犯行。再查，被告曾有事實欄所載
    之施用毒品犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可考。被告於前揭強制戒治執行完畢後5 年內即再犯施用毒
    品案件，其事證明確，已經可以認定，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用前後非法持有毒品海洛因之低度行為，
    應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實
    欄所載之犯行及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，仍無法
    斷絕施用毒品惡習，顯見其意志力薄弱，自有使其與社會上
    毒品來源隔離，使其能深自反省，斷絕與毒品接觸之必要及
    被告犯罪後對於施用毒品之犯行，已經坦承，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之分裝袋2
    只、注射針筒1 支，均為被告所有供本件施用毒品所用之物
    ，業據被告供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。至扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分之
    殘渣袋1 只，與被告本件施用第一級毒品海洛因之犯行無關
    ，爰不另宣告沒收銷燬之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                      刑事庭     法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
