【裁判字號】    97,訴,633
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第633號
原      告  甲○○
被      告  亞揚科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        12樓.
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，於民國97年08月22
日辯論終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：
一、確認原告與被告間之董事委任關係不存在
二、被告應向經濟部辦理董事變更登記，並將原告姓名自被告公
    司董事名單中塗銷。
貳、陳述：
    原告與被告法定代理人乙○○為兄弟，被告法定代理人乙○
    ○於民國82年間成立亞揚科技股份有限公司，乃邀集原告參
    與投資，原告慮及兄弟之情，遂答應投資，並成為被告公司
    股東。惟原告僅參與投資成為股東，從未參加被告公司股東
    會，亦未同意擔任被告公司董事，更未授權他人代理出席或
    為任何法律行為。被告公司於民國96年底經營不善而停止營
    業，被告法定代理人乙○○因避債行蹤不明，原告於96年初
    收到法務部行政執行署桃園行政執行處之執行命令，以原告
    為被告公司董事身分，向原告追討被告公司積欠之稅款，原
    告始知名義遭人冒用，為此，爰訴請鈞院確認原告與被告間
    之董事委任關係不存在，被告應向經濟部辦理董事變更登記
    ，並將原告姓名自被告公司董事名單中塗銷。
參、證據：提出亞揚科技股份有限公司登記基料資料影本及92年
    股東臨時會議事錄、92年董事會議事錄、出席董事簽到簿等
    資料影本各一份。
乙、被告方面：
    被告亞揚科技股份有限公司未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何書狀或證據資料作何聲明或陳述。
    理  由
一、本件被告亞揚科技股份有限公司經合法送達通知，未於言詞
    辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，
    爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
    起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在
    ，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱
    經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受
    確認判決之法律上利益（最高法院52年台上字第1240號判例
    意旨參照）。本件原告主張其與被告間未有任何受任為董事
    之委任關存在，惟係被告公司登記名義上之董事一節，有原
    告所提出之被告公司登記資料影本可稽，是兩造間是否有董
    事之委任關係即屬不明確，原告應有提起本件確認訴訟之訴
    之利益存在。
三、次按，解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清
    算。解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。公司經中
    央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定。公司法
    第24條、第25條、第26條之1 分別定有明文。查本件被告公
    司，固業經經濟部於96年11月30日以經授商字第0963532989
    0 號函廢止登記在案，惟尚無證據顯示被告公司已進行清算
    並清算完結，依上述規定，其法人人格應仍存續，即仍具備
    當事人能力。又按，被告公司經廢止登記後，應進行清算程
    序，依公司法第322 條第1 項規定股份有限公司之清算，除
    公司法或章程另有規定或股東會另選清算人時，原則上公司
    之清算，以董事為清算人。而被告公司關於本件訴訟，因涉
    及原告是否仍然係被告公司之董事亦即被告公司解散後之法
    定清算人，故亦應係屬於被告公司清算範圍內之事務，被告
    就本件訴訟，應仍具備當事人能力。
四、本件原告主張其與被告間未有任何受任為董事委任關存在，
    其僅參與投資為股東，從未參加被告公司股東會，亦未同意
    擔任被告公司董事，更未授權他人代理出席或為任何法律行
    為。惟查，本件依卷附之被告亞揚科技股份有限公司92年12
    月31日股東臨時會議事錄及董事會議事錄資料，原告甲○○
    在於92年12月31日當天為出席董事，於當天上午十時經出席
    股東選任原告甲○○為董事，原告於當天並同意選任乙○○
    為董事長，此有亞揚科技股份有限公司92年12月31日股東臨
    時會議事錄、董事會議事錄、出席董事簽到簿等資料影本各
    一份在卷可稽，顯見原告當時並無不同意擔任被告公司之董
    事。又按，亞揚科技股份有限公司股東臨時會議事錄、董事
    會議事錄、出席董事簽到簿等資料，在性質上係屬被告亞揚
    科技股份有限公司業務上作成之文書，如為不實之登載或偽
    造署押，涉及刑法上之業務上文書登載不實罪或偽造署押罪
    嫌。又因本件被告係依公示送達通知，被告雖未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀陳述以為爭執，惟依民事訴訟法第
    280 條第3 項後段但書，不適用關於視同自認之規定，原告
    主張被告登載不實或偽造，應自負舉證責任。而查，被告法
    定代理人乙○○所涉偽造文書案件，因已逾10年追訴期間，
    亦業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年偵字第26416 號
    為不起訴處分，亦無法證明乙○○觸犯偽造文書罪名。原告
    雖於言詞辯論時，陳稱伊於92年12月31日亞揚科技股份有限
    公司的股東臨時會中沒有出席，當時被選任為董事伊不知情
    ，當天上午11時改選董事長案，伊也沒有出席，在出席董事
    簽到簿上的「甲○○」簽名不是伊簽的，伊不知道伊是亞揚
    科技股份有限公司的董事等詞云云，僅屬原告一己之詞語，
    因係缺乏實據佐證，自不足採信。從而，原告訴請本院確認
    原告與被告間之董事委任關係不存在，並請求被告應向經濟
    部辦理董事變更登記而將原告姓名自被告公司董事名單中塗
    銷，核屬無理由，不應准許，應予駁回之。
丙、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
