【裁判字號】    97,訴,1607
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    給付代工款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1607號
原      告  甲○○
上列當事人請求給付代工款，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5日內，補正裁判費新台幣壹仟柒佰玖拾
柒元，並依被告人數提出起訴狀繕本份，逾期不補正，即駁回
原告之訴。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟
    法第249條第1項第6款定有明文。
二、查原告起訴請求被告丙○○、傑勝工程行、日興營造有限公
    司乙○○給付代工款事件，應依民事訴訟法第77條之13規定
    ，繳納裁判費。經核本件訴訟標的金額為新台幣 (下同)615
    ,410 元 ，應徵第一審裁判費6,720 元，原告僅繳納4,923
    元，扣除原告已繳納之金額，尚有1,797 元未據繳納；又原
    告起訴並未依被告人數提出起訴狀繕本，爰定期命原告於收
    受裁定後5 日內補正裁判費及提出起訴狀繕本3 份，逾期未
    補正，則駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    19    日
                      民事第三庭  法  官  黃斯偉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    19   日
                                  書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
