【裁判字號】    97,聲,1060
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1060號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第一二五一號提存事件，聲請人所提存之九十
四年度甲類第二期中央政府建設公債（債券代號：A94102），面
額新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請人依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年9 月 8
    日合併花蓮區中小企業銀行，聲請人中國信託商業銀行股份
    有限公司為合併後之存續法人，依法概括承受其相關業務及
    一切權利義務，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院94年度全字第1537號民
    事裁定為擔保假扣押執行，曾提供面額新台幣100,000 元之
    94年度甲類第2期中央政府建設公債債券1張（債券代號：A9
    4102）為擔保，並以鈞院94年度存字第1251號擔保提存事件
    提存在案。茲因聲請人已撤回上開假扣押執行，並定期催告
    相對人行使權利而未行使，爰依法聲請裁定返還上開擔保金
    等語。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之；同法第106 條前段亦有規定。而訴訟終結，宜從
    廣義解釋，包括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終
    結後，定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，法院即得依上開規定裁定准許返還提存物。查聲請人
    上開主張，業據其提出本院94年度存字第1251號提存書、桃
    院木民祥96年聲字第63號通知行使權利函、94年度裁全字第
    1537號假扣押裁定、94年度執全字第1037號函各1 件為證，
    並經本院依職權調閱上開假扣押、假扣押執行及提存卷宗，
    核閱屬實；且聲請人於上開假扣押執行事件終結後，聲請本
    院定20日以上之期間通知相對人就其因上開假扣押所受損害
    行使權利而未行使一節，亦有上開96年度聲字第63號通知行
    使權利事件卷宗、本院民事紀錄科查詢表2 紙、台北地方法
    院97年8月6日北院隆文人字第0970004617號函可稽。是本件
    聲請人聲請返還上開擔保金，核無不合，應予准許。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        民事第一庭法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                  書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
