【裁判字號】    97,交易,260
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度交易字第260 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅紀雄律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一一０七八號），本院認不得以簡易判決處刑（九十
七年度桃交簡字第三三二七號），改依通常程序審理，並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，係觸犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○因與被告甲
    ○○達成和解，告訴人乙○○撤回其對被告甲○○之告訴，
    此有九十七年九月十八日刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。另按刑事
    訴訟法第四百五十一條第一項、第三項規定，聲請簡易判決
    處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，
    依刑事訴訟法第四百五十二條之規定，即不能逕依簡易判決
    處刑而應改依通常程式審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                    交通法庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
