【裁判字號】    97,審訴,1724
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1724號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年9 月19
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字
    第1599號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經
    本院以94年度毒聲字第562 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於94年11月22日停止戒治處分出所，並由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第485 號為不起訴處分
    確定。其於91年間因搶奪案件，經本院以91年度訴字第1437
    號判決判處有期徒刑1年，緩刑4年，緩刑期內付保護管束，
    嗣因於緩刑期內，未遵守保護管束諭知事項，違反保安處分
    執行法之規定且情節重大，經本院以93年度撤緩字第89號撤
    銷其緩刑之宣告，並與94年間所犯贓物案件，經本院以95年
    度壢簡字第1139號判決判處拘役40日接續執行，於94年11月
    22 日入監執行，有期徒刑1年部分，指揮書執畢日期為95年
    11月21日，拘役執行期間為95年11月22日至95年12月31日，
    於95年12月7日縮刑期滿，95年12月8日出監。詎猶未戒除毒
    癮，於強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第一
    級毒品及第二級毒品之犯意，於97年3月12 日某時，在桃園
    縣中壢市○○○街17號1 樓之處所，分別以抽香菸方式施用
    第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品安非
    他命各1次。嗣於97年3月12日下午3時50 分許，在上開處所
    前為警盤查，經同意並採集其尿液檢體送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9    月     19    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9    月     19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
