【裁判字號】    97,聲,2764
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2764號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（96年執聲字第1254號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第5504
    號被告甲○○強盜案件，經本院以95年度訴字第1857號判決
    判處有期徒刑7 年4 月，扣案改造子彈2 顆經內政部警政署
    刑事警察局鑑定後具殺傷力，係違禁物，爰依刑法第38條第
    1項第1款、第2項、第40條但書（應為第40條第2項之誤繕）
    規定，聲請法院裁定沒收等語。
二、按子彈如已經試射擊發，剩餘彈殼、彈頭，因不再具有子彈
    功能，已非違禁物（最高法院94台上3195號判決意旨參照）
    。經查，本件扣案改造子彈2 顆，經送鑑定結果，均係具直
    徑約9.0mm 土造金屬彈頭之土造子彈，經取樣試射，均可擊
    發，認具殺傷力乙節，此有內政部警政署刑事警察局95年2
    月28日刑鑑字第0950011354號槍彈鑑定書1 份在卷可稽，並
    經本院調卷核閱無誤。惟上揭改造子彈2顆，業因試射擊發
    後僅剩彈殼而不具子彈之外型及功能，非可供槍枝使用具殺
    傷力之子彈，非屬違禁物，揆諸首揭說明，無從為沒收之諭
    知。從而，聲請人認此係違禁物而單獨聲請沒收，於法不合
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十一庭   法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
