【裁判字號】    97,審易,1057
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1057號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1224
1 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○（傷害部分另行起訴）
    2 人係址設高雄縣鳳山市境內之「國鼎通運股份有限公司」
    之同事，於民國96年6 月2 日下午4 時30分許，上開2 人分
    別駕駛貨櫃車前往址設桃園縣蘆竹鄉○○路○段100 號之「
    長榮貨櫃場」載運貨櫃。詎甲○○因排班等細故與乙○○發
    生口角爭執，被告乙○○隨即辱罵甲○○「幹你娘雞巴。」
    等語後，甲○○與乙○○即各自基於傷害他人之身體犯意，
    相互毆打，致甲○○受有右手第5 手指頭挫傷之傷害，因認
    被告乙○○所為係涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪及第
    277 條第1 項之普通傷害等罪嫌等語。
三、經查，被告乙○○所犯分別為刑法第309 條第1 項公然侮辱
    罪及同法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第314 條、
    第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具
    狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷為憑，揆諸前開規定
    ，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月   19    日
                  刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                          書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
