【裁判字號】    97,審訴,1749
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1749號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1273號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序進行，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第798 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以93年度毒聲字第1131號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因戒治成效經評定為合格，於94年3 月10日停
    止戒治依法釋放，其所犯施用毒品犯行，則經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第201 號為不起訴處分
    確定。於95年間因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴
    字第1542號判處有期徒刑8 月確定，入監執行後，復經本院
    裁定減刑減為有期徒刑4 月，已於96年7 月24日刑期期滿執
    行完畢。詎甲○○仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月
    19日晚間6 、7 時許，在桃園縣中壢市○○路265 號居所，
    以將第一級毒品海洛因摻入香菸後吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於翌日（20日）晚間6 時56分許後某時
    ，在桃園縣政府警察局平鎮分局內，經其同意採集尿液送驗
    ，結果呈鴉片類陽性反應，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管
    轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴違反毒
    品危害防制條例案，非前開不得進行簡式審判程序之案件，
    經被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，且經本院告
    知被告簡式審判程序之旨，聽取被告及公訴人之意見後，爰
    依上開刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且警方經
    被告同意採集尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，結果
    呈鴉片類陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之
    「濫用藥物檢驗報告」、桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿
    人姓名編號對照表各1 紙等在卷可憑（偵查卷第13頁、第12
    頁），足認被告上開自白與事實相符，堪以採信。又被告前
    於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第798 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以93年度毒聲字第1131號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    因戒治成效經評定為合格，於94年3 月10日停止戒治依法釋
    放，其所犯施用毒品犯行，則經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以94年度戒毒偵字第201 號為不起訴處分確定等情，有
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用第
    一級毒品之罪，自應依法追訴。綜上，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如
    事實欄一所載前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告施用毒品，戕害自身身心，前已經觀察、
    勒戒及強制戒治執行完畢，仍無戒除毒癮之決心，足徵其沈
    溺毒癮頗深，原不宜寬縱，惟念其犯後坦承犯行，堪認尚有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  刑事第十三庭 法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                               書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
