【裁判字號】    97,聲,893
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第893號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            承松環境應用科技有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺南地方法院96年度裁全字
    第5284號民事裁定提供擔保物，並以本院96年度存字第3884
    號提存事件提存在案。因聲請人業已聲請撤回假扣押執行，
    爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，請求本院通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又供擔保人請求法院依據民事訴訟法第104條第1項
    第3 款通知受擔保利益人行使權利，該管轄法院係指命供擔
    保之法院。查本件聲請人係遵臺灣臺南地方法院96年度裁全
    字第5284號民事裁定而向本院提存所辦理假扣押擔保提存，
    有前揭假扣押裁定影本附卷可稽。是揆諸前揭說明，本件應
    由臺灣臺南地方法院為管轄法院，茲聲請人向無管轄權之本
    院提起聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        民事第一庭法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                  書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
