【裁判字號】    97,審訴,1825
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1825號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1394號），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，
經本院裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹
包含袋（驗餘毛重零點貳捌公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第2842號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經檢察官聲請本院裁定送強制戒治，復經本院以90年度毒
    聲字第3140號裁定停止戒治，於91年1月16 日停止戒治所餘
    戒治期間付保護管束，嗣經撤銷停止戒治，於92 年1月27日
    入臺灣新竹戒治所執行戒治，迨於92年7月23 日強制戒治期
    滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度
    戒毒偵字第237號為不起訴處分確定。又於92 年間因侵佔案
    件，經本院以92年度易字第113號判決判處有期徒刑3月確定
    ，於93年1月19 日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年3月12日凌晨2時許，在桃園縣大溪鎮○○○
    街34巷3號6樓住處，以針筒注射方式施用毒品海洛因1 次。
    嗣於97年3月12日上午11時40 分許，在桃園縣桃園市○○○
    路與永安路口，為警查獲，並扣得海洛因1包（驗餘毛重0.2
    8公克）。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時均坦承
    不諱，而被告施用第一級毒品海洛因為警查獲所採尿液送驗
    結果，確呈鴉片類陽性反應，有桃園縣政府警察局被採尿人
    尿液暨毒品真實姓名與編號對照表及台灣檢驗科技股份有限
    公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 份附卷可參，又扣得
    之白色粉末1 包，經送驗後，確呈海洛因陽性反應，有台灣
    檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告1 份可資佐
    證，足認被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，其
    持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前已有施用毒品前科，於本件復另行施用第一
    級毒品，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足以
    導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一己之
    身體健康，惟念其犯後尚能坦承犯行、態度尚可等一切情狀
    ，就所犯施用第一級毒品罪，量處如主文所示之刑。扣案海
    洛因1包含袋（驗餘毛重0.28 公克）為違禁物，應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月     19    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9    月     19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
