【裁判字號】    96,勞訴,64
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度勞訴字第64號
上  訴  人  驛泓實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人提起上訴到院，惟上訴狀未依民事訴訟法441 條第 1
項載明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明
，致本院不能依上訴人不服程度核定上訴利益及應徵第二審裁判
費數額，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內補正上訴聲明，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
