【裁判字號】    97,審訴,1748
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1748號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年 9月19日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以89年度毒聲字第5384號裁定送觀察、勒戒，因認有繼
    續施用毒品之傾向，再經同院以89年度毒聲字第5769號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治
    ，甫於91年7月3日戒治期滿執行完畢，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於91年 7月29日以91年度毒偵字第1060號、
    91年度戒毒偵字第358號為不起訴處分確定。復於 93年間因
    施用毒品案件，經同院以 93年度訴字第904號判決判處有期
    徒刑 8月確定。再於94年間因施用毒品案件，經本院以95年
    度訴字第321號判決判處有期徒刑 9月、5月，應執行有期徒
    刑 1年確定；又於95年間因偽造文書、轉讓毒品案件，經本
    院分別以95年度簡字第99號判決判處有期徒刑 5月確定、以
    95年度訴字第2339號判決判處有期徒刑1年2月確定；上開施
    用毒品、偽造文書、轉讓毒品三罪嗣經本院以96年度聲減字
    第402號裁定減刑並定應執行有期徒刑 1年2月15日確定，與
    上開有期徒刑8月之罪接續執行，甫於96年7月28日縮刑期滿
    執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年 1月20日某時許，在台北縣新莊市某不詳地點
    ，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因 1次，另基於施用第
    二級毒品安非他命之犯意，於97年 1月15日某時許，在台北
    縣中和市某不詳地點，以吸食器吸食方式施用第二級毒品安
    非他命 1次。嗣於97年1月22日下午5時10分許，在台北縣新
    莊市○○路、思源路口為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條1項、第51條第5款。
四、附記事項：
    按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「 5年後再犯
    」 2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第 3次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「 5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰，最高法院95年度第 7次刑事庭會議決議參照。經查，本
    件被告於前案觀察、勒戒執行完畢後 5年內，即再犯施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院以 93年度訴字第904號判決判
    處有期徒刑8月確定、經本院以95年度訴字第321號判決判處
    應執行有期徒刑 1年確定；有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足憑，是本件被告施用毒品犯行雖已在前案觀察、勒戒
    執行完畢 5年後，依上開說明，自應追訴處罰。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9    月     19    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9    月     19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
