【裁判字號】    97,審訴,2102
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2102號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3168號），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於90年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以90
    年毒聲字第4957號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於92
    年10 月30 日強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行並
    經本院以91年訴字第1790號判處有期徒刑8 月、7 月，並定
    應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，於93年11月8 日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命之犯意，於96年12月20日下午某時，在新竹縣竹東
    鎮某友人住處內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因及
    以玻璃球吸食器施用第二級毒品安非他命各1 次。嗣於同日
    晚間6 時50分許，在臺北縣中和市○○路24號地下室1 樓為
    警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於
    本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
    知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序
    審理。
二、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告為
    警查獲所採尿液送驗結果，確呈安非他命類及鴉片類陽性反
    應，有台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告
    1 份附卷可參，足認被告之自白與事實相符，堪以採信。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第
    一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命後，進而施用，其持
    有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告所犯上開施用第一、二級毒品之二罪，犯意各別，構成要
    件互異，應分別論罪，併合處罰。末查，被告有事實欄所載
    之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之二罪，皆屬累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告前已
    有施用毒品前科，於本件復另行施用第一、二級毒品，顯見
    其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導致精神障礙
    、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康，惟
    念其犯後尚能坦承犯行、態度尚可等一切情狀，就所犯施用
    第一、二級毒品罪，各量處如主文所示之刑，並定應執行刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    19    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
