【裁判字號】    97,審簡,379
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第379號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件經檢察官提起公訴（96 年度偵字第
11022號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。又共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○知悉無法提出符合申請信用卡資格之財力證明文件，
    為求向金融機構取得信用卡，竟於民國95年6、7月間，透過
    報載代辦信用卡之廣告，與綽號「阿KIN」之成年男子黃俊
    華，共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財之犯意及行使
    偽造私文書之犯意聯絡，於95年 8月間某日，將其身分證、
    健保卡及合作金庫存摺影本，在桃園火車站附近交由黃俊華
    ，言明經核卡後，將支付黃俊華，核准信用卡額度之 3成為
    代辦費，嗣再由黃俊華，購得偽造之聯櫪科技有限公司（下
    稱聯櫪公司）所出具所得人為甲○○之94年度各類所得扣繳
    暨免扣繳憑單（下稱扣繳憑單），並虛列於94年 1月至12月
    間，向聯櫪公司領取 531,024元之薪資等不實內容之財力證
    明文件，於95年9月5日，將上開信用卡申請書、個人資料證
    明文件及偽造之扣繳憑單，郵寄及傳真至臺北縣板橋市○○
    路○段285號香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司（下稱匯
    豐銀行）信用卡業務行銷部，申請辦理信用卡而行使之，使
    該銀行承辦行員陳淑萍陷於錯誤，同意甲○○之申請而交付
    信用卡使用，致生損害於聯櫪公司及匯豐銀行，甲○○並於
    取得該信用卡後，因自身財務狀況窘困，且無錢支付上開佣
    金，竟於民國95年10月13日，偕同黃俊華至桃園縣桃園市○
    ○路之愛買量販店（信用卡特約商店登記為遠百企業股份有
    限公司桃園中山分公司，下稱遠百公司），共同與該處某姓
    名年籍不詳之成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，雖未實際消費購物，推由甲○○以其匯豐銀行信用
    卡（卡號為 00000000000000000 號）刷卡新台幣（下同）
    20,026元，甲○○在簽帳單上簽名，該成年男子將刷卡金額
    換現後，一半支付黃俊華作為代辦信用卡佣金尾款，其餘款
    則交由甲○○花用，以此方式共同施用詐術，使上開銀行陷
    於錯誤，誤以為甲○○至遠百公司實際刷卡消費而需依約墊
    付刷卡金額，甲○○等人因而獲得財產上不法之利益。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    均坦承不諱，核與證人乙○於警詢、證人陳淑萍於偵訊時之
    證述情節相符，且有被告甲○○之匯豐銀行信用卡申請書、
    身分證、健保卡、信用卡影本、各類所得扣繳暨免扣繳憑單
    、匯豐銀行帳戶歷史帳單彙總查詢各 1份等附卷可稽，足認
    被告之自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、按員工薪資扣繳暨免扣繳憑單，僅係證明全年度支付員工薪
    資及代為扣繳綜合所得稅之情形，為徵、繳雙方課徵與申報
    綜合所得稅之依據，其既非造具記帳憑證所根據之憑證，亦
    非證明處理會計事項人員之責任而為記帳所根據之憑證，自
    非商業會計法第15條所規定之商業會計憑證（最高法院93年
    度台上字第 390號判決要旨參照），是其性質僅屬一般之私
    文書；故偽造聯櫪公司出具之扣繳憑單，為偽造私文書，偽
    造私文書之低度行為復為其行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。是核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪及第339條第1項之詐欺取財罪。被告所犯行使偽造
    私文書罪及詐欺取財罪二罪間，犯意各別、行為互異，應分
    論併罰。雖檢察官起訴意旨認被告以一行為觸犯行使偽造私
    文書罪及詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重處斷，此容
    有誤會，惟已經公訴檢察官當庭更正如上，附此敘明。被告
    甲○○，就上開行使偽造私文書罪，與綽號「阿KIN」之成
    年男子黃俊華間，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；
    另就上開詐欺取財罪，與綽號「阿KIN」之成年男子黃俊華
    及該處某姓名年籍不詳之成年男子間，具有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告之前科、素行，及其犯罪之
    動機、方法、對被害人所生之危害，並已賠償匯豐銀行所受
    之損害，其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告犯罪時間係在96年
    4 月24日之前，所犯為刑法第216條、第210條之行使偽造私
    文書罪及第339條第1項之詐欺取財罪，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款規定之減刑要件，爰各減
    其宣告刑二分之一，並合併定應執行刑。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第28條、第210條、第216
    條、第339條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條、第10條第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月     19    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9    月     19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
