【裁判字號】    96,審交易,145
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       96年度審交易字第145號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，於中華民國97年9月19日下午5時許，
在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○過失致人於死，處有期徒刑壹年貳月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年8月1日凌晨0時25分許，駕駛車號為 3190
    —MZ號自用小客車搭載謝宗達，沿國道1 號高速公路往北上
    方向行駛，行經北向44.1公里處（桃園縣蘆竹鄉路段），本
    應注意於該路段行車時速不得超過100 公里，及汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且
    依當時情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，猶以 110
    公里以上之時速超速行駛，並於超車之際，自後方撞擊詹宏
    正所駕駛之車號為WI—777 號（拖載車號為2P—79號車身）
    營業曳引車之車尾，謝宗達遂因車禍而頭、胸部全身多處挫
    創傷併肋骨骨折導致出血性休克併氣血胸，經送醫急救後不
    治死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項、第74條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9    月     19    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9    月     19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第1 項規定：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
