【裁判字號】    97,審簡,383
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第383號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱清銜律師
上列被告因偽證案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第9373號）
，被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改依簡易判決程序，爰
不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑貳月。緩刑貳年。緩刑期內應支付
公庫新臺幣陸萬元整。
    事 實 及理由
一、甲○○前於民國95年8月18日晚間7時許，在桃園縣中壢市○
    ○路15號2樓之「吉子電子遊戲場」內，其於把玩店內之賭
    博電玩機台時，為警當場查獲（其涉犯賭博罪嫌部分業經本
    署以95年度偵字第17567號案件為職權不起訴處分），其於
    同年8 月19日凌晨0 時10分許，在桃園縣中壢市○○路15號
    3 樓內，以證人身份接受臺灣桃園地方法院檢察署檢察官訊
    問時，對於上開電子遊戲場內確有提供賭客洗分換取現金之
    情事，均供認不諱，詎料其於96年8 月14日本案於臺灣桃園
    地方法院審理時，竟基於偽證之犯意，於具結後謊稱該電子
    遊戲場內並無洗分換取現金之情事，當日係因員警向其表示
    先承認待日後翻供即可，其方為上開之陳述，足使承審該案
    之法官陷於錯誤而產生誤判之危險。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查及本院審理中之自白。
（二）臺灣桃園地方法院96年度易字第803 號賭博案件96年8 月
      14日審判筆錄1 份及證人結文1 紙。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第168 條、第74條第1
    項第1款、第2項第4款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     9    月    19    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9    月     19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
(偽證罪)
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
