【裁判字號】    97,審簡,382
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第382號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李晉安律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2817號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以93年度毒
    聲字第214 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經臺灣新竹地方法院以93 年度毒聲字第265號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於94年6月29 日停止戒治處分出所
    ，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於 94年6月29日以94
    年度戒毒偵字第25號為不起訴處分確定。詎仍不知悛悔，於
    前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於97 年4月24日為警採尿時起回溯26小時內某時
    ，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年4月24
    日下午3時35分許，在新竹縣關西鎮錦山里16鄰190之1 號為
    警查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其為警查獲後所採集之尿液經送驗後，確呈鴉片類陽性反應
    ，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告1 份在卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。查被告前經觀察、勒戒及強制戒治，
    於94年6 月29日停止戒治處分釋放出所，於5 年內再犯本件
    施用毒品案件，自應依法追訴處罰。是核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經觀察、勒戒及強制戒
    治後，施用第一級毒品海洛因之犯行，戕害己身，惟犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項，毒品危害防制條例第10 條第1
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9   月      19    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項規定：
施用第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
