【裁判字號】    97,審易,1289
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1289號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 11564
號），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，本院改以簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因竊盜、施用毒品案件，經本院分別
    以94年度易字第701號判決判處有期徒刑6月確定、以94年度
    壢簡字第1713號判決判處有期徒刑 6月確定；嗣經本院以95
    年度聲字第1332號裁定合併定應執行有期徒刑10月確定，甫
    於96年3月5日縮刑期滿執行完畢。竟猶不知悔改，與某姓名
    年籍不詳綽號「小鄭」之成年男子（下稱小鄭）基於共同意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年10月20日晚間 7時39
    分許，在桃園縣蘆竹鄉○○街8巷7弄14號前，由甲○○持客
    觀上足供為兇器使用之剪刀 1把，撬開黃穎珊所有車牌號碼
    KY－6221號自用小客車車門鎖，再由小鄭發動該車而竊取之
    ，供己作為代步之用，嗣經警於96年10月24日尋獲該自小客
    車並於車內進行指紋採證，送內政部警政署刑事警察局進行
    指紋鑑定比對係甲○○所有，而獲悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中
    均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢時證述之情節
    相符，且有照片6張、內政部警政署刑事警察局97年3月10日
    刑紋字第0970033215號鑑驗書、贓物認領保管單各 1份附卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符，堪以採信。本件事證明
    確，被告犯嫌堪已認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第 321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。被告甲○○與某姓名年籍不詳綽號「小鄭」之成年男子
    就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又
    被告有如事實欄所載之科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可佐，其於前案執行完畢後 5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第 1項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告之前科、素行、竊盜之方法
    、涉案程度、竊得之車輛業據被害人領回，所生危害尚非重
    大及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之 1第1項、第299條第1項前段
，刑法第28條、第321條第1項第3款、第47條第1項，判決如主文
。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    19    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     9    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
