【裁判字號】    95,訴,1201
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1201號
聲請人即
被      告  丁○○
代  理  人  戊○○
相對人即
原      告  丙  ○
法定代理人  乙  ○原名張隨勉.
            甲○○
上列聲請人聲請補充判決事，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依
    聲請或依職權以判決補充之。」民事訴訟法第233 條第1 項
    固有明文。惟按「法院判決，必於當事人之主請求、從請求
    或費用之全部或一部確有脫漏者，當事人始得聲請追加判決
    。」、「聲請補充判決（或裁定）以訴訟標的之一部、或訴
    訟費用之裁判有脫漏者為限，不包括為裁判所持之理由在內
    ，觀民事訴訟法第二百三十三條第一項規定自明。」最高法
    院19年聲字第19號、64年台聲字第65號判例意旨參照。經查
    ，聲請人主張其於民國96年2 月7 日收受判決正本，因裁判
    漏未就保險理賠金是否屬理賠金額之一部為判決，爰聲請補
    充判決等語，惟查，本件相對人係依侵權行為請求聲請人損
    害賠償，並未就聲請人所稱「保險理賠金是否屬理賠金額之
    一部」有所請求，聲請人所稱已非相對人請求本院裁判之法
    律關係，自非本院應於裁判主文表示之事項，本院所為裁判
    未於主文有所表示，並無訴訟標的之一部或訴訟費用裁判脫
    漏之情形，自不在得聲請補充裁判之列。況，於同上裁判言
    詞辯論終結前有關保險因資料未齊備而未受理賠（見本院96
    年1 月24日最後言詞辯論筆錄），聲請人所稱「保險理賠金
    是否屬理賠金額之一部」，自非本院裁判應予審酌之事項，
    本院所為裁判未於主文有所表示，亦非得聲請補充裁判之事
    項。依前說明，聲請人就不得聲請補充裁判之事項，聲請補
    充判決，於法自有未合，應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
