【裁判字號】    97,司,173
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第173號
聲  請  人  甲○○即冠建設有限公司之清算人
上列聲請人聲報清算完結事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理    由
一、聲請意旨略以：伊前於民國96年8 月15日經冠建設有限公
    司（下稱冠公司）選任為其清算人，並經本院准予備查在
    案。茲因現清算已完結，爰依公司法第113 條準用同法第93
    條規定，檢附清算期間內收支表、損益表、資產負債表、清
    算申報書、股東同意書、所得稅結算申報書（以上均為影本
    ）各1件，聲請准予備查等語。
二、按公司清算乃以了結解散公司之一切法律關係，並分配其財
    產為目的之程序。復按，有限公司之清算人於就任後，應以
    公告方法，催告債權人報明債權，對於明知之債權人，並應
    分別通知之，公司法第113 條準用同法第88條，定有明文。
    再按，公司法所定清算完結之聲報，應以書面為之，並附具
    經依規定以公告催告申報債權及已通知債權人之證明，非訟
    事件法第180條第1項第2款，亦有明文。
三、經查，本件聲請人聲報清算完結，並未依前揭規定附具其曾
    以公告催告債權人申報債權及通知債權人之證明，聲請人亦
    表示未曾為上開行為，有本院97年9月2日電話記錄附卷可稽
    ，則依前揭規定，聲請人遽而聲報清算完結，於法不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        民事第一庭法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                  書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
