【裁判字號】    97,司拍,1653
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1653號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
                        號4樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人楊正男於民國82年10月26日以附
    表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限
    額新台幣（下同）4,000,000 元之抵押權，依法登記在案。
    茲第三人楊正男對聲請人負債4,000,000 元，已屆清償期而
    未為清償，惟第三人楊正男於84年3 月23日死亡，相對人為
    其附表所示不動產部分之繼承人，並於85年1 月11日辦理繼
    承登記，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記
    第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、本票2
    紙等影本等語。雖聲請人所提之票據號碼為TH0000000 、票
    據金額為1,000,000 元、發票日期為84年元月9 日之本票，
    非屬本件最高限額抵押權存續期間所生之債務，惟聲請人另
    提出足資證明債權存在之憑據，故本件聲請於法尚無不合，
    應予准許。
三、按，拍賣抵押物裁定係屬非訟事件之性質，於聲請人提出足
    資證明已依法登記最高限額抵押權之公文書以及債權證明文
    件而合於拍賣抵押物聲請之法定要件時，對於聲請人之聲請
    ，法院即應裁定准許其聲請，至於相對人與聲請人間如仍有
    債權是否確實存在之爭執時，因該項爭執係屬實體事項之爭
    執，而非訟事件之性質僅審查此項聲請是否合於法律所規定
    之形式要件，是以並不審酌關於實體事項之爭執。而實體事
    項之爭執是否有理由，即須相對人另行起訴予以確認。故相
    對人97年9 月8 日以書狀陳述意見，主張聲請人提出資金證
    明第三人楊正男究欠多少債務等語，非屬非訟程序所得審酌
    之事項，若相對人真有爭執，應另行起訴予以確認，併此
    明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
