【裁判字號】    97,聲,702
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第702號
聲  請  人  宏泰成實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁
定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人（即債權人）為保全其對於聲請
    人（即債務人）之於民國97年3 月20日以超低於底價得標台
    灣電力公司台中營業處之電表箱採購投標，侵害相對人著作
    權之損害賠償請求權，曾聲請鈞院以97年度裁全字第1955號
    民事裁定，准相對人以新台幣（下同）25萬元供擔保後，得
    對聲請人之財產在75萬元之範圍內予以假扣押，相對人並於
    提供擔保後，聲請台中地方法院以97年度執全字第1462號假
    扣押執行事件查扣聲請人財產在案。惟相對人迄未就其欲保
    全執行之請求，向管轄法院提起本案訴訟，爰依法聲請命相
    對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人前向本院聲請對聲請人為假扣押，經本院
    以97年度裁全字第1955號裁准相對人以25萬元為聲請人供擔
    保後，得對於聲請人之財產在75萬元之範圍內予以假扣押，
    嗣相對人於供擔保後聲請台中地方法院以97年度執全字第14
    62號執行事件查扣聲請人財產在案等情，業經本院依職權調
    取上開假扣押及假扣押執行卷宗，核閱屬實。而相對人迄未
    就本案對聲請人提起訴訟或聲請核發支付命令，亦有本院民
    事紀錄科查詢表2 紙可稽。是揆諸前揭規定，本件聲請人聲
    請命相對人限期起訴，要無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
