【裁判字號】    97,聲,1219
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1219號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
            丙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間因假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向台灣新竹地方法院聲請以97
    年度執全字第340 號假扣押強制執行事件就聲請人所有財產
    予以假扣押執行，惟相對人迄未向法院提起本案訴訟，爰依
    民事訴訟法第529條第1項規定，請求鈞院命債權人於一定期
    間內起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第
    32號裁定參照）。
三、經查，相對人前向本院聲請假扣押並執行聲請人財產之事實
    ，已據聲請人提出台灣新竹地方法院民事執行處查封登記函
    1件為證，並經本院依職權調取本院97年度裁全字第2002 號
    假扣押卷宗核閱屬實。茲相對人以同一事由，業於民國97年
    3月17日另向本院聲請支付命令，請求聲請人2人應連帶清償
    相對人新台幣150萬元，經本院於97年3月31日以97年度司促
    字第9745號核發支付命令後，嗣於97年5 月12日核發支付命
    令確定證明書，此有上開支付命令及確定證明書影本各乙份
    在卷可稽，揆諸首開說明，本案相對人既已取得支付命令並
    經確定，即與確定判決具同一效力，聲請人聲請命相對人於
    一定期間內起訴，自無必要，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
