【裁判字號】    97,聲,969
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第969號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間96年度存字第5260號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五二六○號擔保提存事件，聲請人所提存
面額新臺幣壹拾萬元之交通銀行開發金融債券第二十期第二次五
年期債票（票號：BD00519），准以新臺幣壹拾萬元變換之。
    理  由
一、聲請人已奉准自民國97年3 月29日概括承受中華商業銀行股
    份有限公司之資產、負債及營業，有行政院金管銀（五）字
    第09700088250 號函令可稽，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：兩造間前因假扣押事件，經鈞院以96年
    度裁全字第6753號民事裁定准聲請人以新臺幣（下同）67,0
    00元或同面額之交通銀行開發金融債券第20期第2 次5 年期
    債票為擔保，得對於相對人之財產為假扣押，嗣聲請人遵前
    開裁定提供面額為10萬元之交通銀行開發金融債券第20期第
    2 次5 年期債票1 張（票號：BD00519） 為擔保，並以本院
    96年度存字第5260號擔保提存事件提存後，聲請執行假扣押
    在案，茲因前開債票即將屆期，爰聲請准以同額之10萬元現
    金變換之等語。
三、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物；又
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴
    訟法第105條第1項、第106條分別定有明文。
四、聲請人上開聲請，業據其提出本院96年度存字第5260號提存
    書1 件為證，並經本院依職權調閱本院96年度裁全字第6753
    號假扣押卷宗、96年度執全字第3931號假扣押執行卷宗、96
    年度存字第5260號提存事件卷宗，核閱屬實，而經核以現金
    10萬元變換本院96年度存字第5260號之原提存物，於相對人
    之權利並無損害，是本件聲請人聲請變換提存物，核無不合
    ，應予准許。
五、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                        民事第一庭法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                  書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
