【裁判字號】    97,審簡,407
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第407號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  邱秀珠律師
上列被告因竊盜等案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第4749號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○與某姓名年籍不詳之成年男子共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於民國97年2月7日晚間 6時50分許，在
    桃園縣中壢市○○路 15號地下一樓之「曼巴舞廳」內，趁
    SUKTUA WIRAT、甲○○○○○ ○○○○○○○○○不備之際，由乙○○竊取
    甲○○○○○ ○○○○○○○○○皮包內之現金新台幣（下同）2000餘元，
    得手後交予該名年籍不詳之男子，而於乙○○接續欲再行竊
    取SUKTUA WIRAT所有之綠色背包1 個、甲○○○○○ ○○○○○○○○○所
    有之白色皮夾及數位相機1 台之際，即遭SUKTUA WIRAT等人
    所察覺，乙○○於逃跑之時，另基於傷害之犯意，與在後追
    趕之SUKTUA WIRAT發生拉扯，導致SUKTUA WIRAT左手大拇指
    受有破皮流血之傷害，嗣於同日下午6 時55分許，在桃園縣
    中壢市○○路與中和街口，乙○○始遭警方當場逮捕，方查
    知全情。
二、上揭事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與被害
    人SUKTUA WIRAT於警詢、被害人甲○○○○○ ○○○○○○○○○於警詢及
    偵訊時證述之情節相符，並有贓物認領保管單2份、照片6張
    附卷可佐，足認被告之自白與事實相符而堪採信，本件事證
    明確，被告犯嫌堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第277 條第
    1 項之傷害罪。被告與該姓名年籍不詳之男子就上開竊盜犯
    行間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告所犯上開
    2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    從無前科、素行良好、罹有輕度智障之智識程度、及其竊盜
    之方法、涉案程度、所生危害及犯後雖曾一度否認犯行，但
    於本院審理中已經坦承犯行，且與被害人甲○○○○○○○○○○○○○○
    達成和解，另被告雖亟欲賠償被害人SUKTUA WIRAT，惟其已
    經返回母國至未竟其功，其態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並定應執行刑且均諭知易科罰金之折算標準。
    末查被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典
    ，事後於本院審理時已坦承犯行，經此教訓應能知所警惕而
    無再犯之虞，且與被害人甲○○○○○ ○○○○○○○○○達成和解，本院
    認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，
    以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第 2項，刑法第320條第1項、第277條
    第1項、第28條、第41條第 1項前段、第51條第6款、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     9    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
