【裁判字號】    97,審交易,203
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交易字第203號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，於中華民國97年9月19日下午5時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑肆月；又因過失致人於死，處有期徒刑壹年。應執行
    有期徒刑壹年貳月，緩刑肆年，緩刑期內並應賠償被害人家
    屬乙○○新臺幣壹佰萬元整 (保險金除外)， 履行方式如附
    記事項所載。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知飲酒後不得駕車，竟於民國97年3月4日晚上 7時
    30分許，在桃園縣大園鄉○○○路之海港餐廳飲用啤酒 3-4
    瓶後，已達不能安全駕駛車輛之情況下，仍於同日晚上10時
    20分許，駕駛車號2330－PK號自用小客車離去，並沿桃園縣
    大園鄉○○路由大園往觀音方向直行。嗣於同日晚上10時50
    分許，甲○○駕車行經桃園縣大園鄉○○路台15線南向35公
    里處，因酒後注意能力降低，本應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，而依當時情形並無不能注意之情形，竟疏
    未注意前方適有李華龍牽著已無動力之車號 TW5-176號機車
    迎面走來，甲○○見狀已閃避不及，致使李華龍因頭部外傷
    與腹部鈍挫傷併左下肢嚴重骨折、神經性併出血性休克死亡
    。嗣經員警據報前往處理，並對於甲○○進行呼氣酒精濃度
    測試，結果竟高達每公升0.60毫克之不能安全駕駛程度。
三、處罰條文：
    刑法第185條之 3、第276條第1項、第74條第1項第2款、第2
    項第3款、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項。
四、附記事項：
    本件被告緩刑條件：除強制險理賠之金額外，另應賠償被害
    人家屬乙○○新臺幣壹佰萬元整，履行方式如下：
    (一)於97年10月1日前給付第一期款項新臺幣20萬元。
    (二)餘款新臺幣80萬元分為40期，自97年11月1日至101年2月1
      日止，按月於每月1日給付新臺幣2萬元。
    (三)以上債務如有一期不履行，全部債務視為到期。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9    月     19    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9    月     19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第1 項規定：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
