【裁判字號】    96,重勞訴,9
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重勞訴字第9號
原      告  丙○○
            甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  呂丹琪律師
被      告  環球油漆股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  包國祥律師
            王師凱律師
            王歧正律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國97年10月15日10點45分在
    本院第三法庭開庭。
二、兩造律師請先自行協商前次筆錄尚未確認之「兩造不爭執及
    爭執事項」，並請於開庭當日以書面提出於法院，並提出磁
    片（請勿事先提出），再由本院協商確認。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
