【裁判字號】    97,家聲,347
【裁判日期】    970919
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第347號
聲  請  人  丙○○
被繼承人    徐逢章    生前最後.
相  對  人  乙○○
            甲○○
                        15號.
            戊○○
            丁○○
                        號
上列當事人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院97年度繼字第486 號、97年度繼字第506 號限
定繼承事件卷宗。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人徐逢章之債權人，係
    利害關係人，因被繼承人已經死亡，聲請人為了解其繼承人
    向本院聲請97年度繼字第486 號、97年度繼字第506 號限定
    繼承事件受理之情形，並抄錄、影印其所提證物，為此依民
    事訴訟法第242 條第1 項規定，聲請閱覽鈞院97年度繼字第
    486 號、97年度繼字第506 號限定繼承事件之卷宗等語。
二、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之。非訟事件法第48條亦規定甚明。
三、經核聲請人提出之本院民事執行處通知影本1 件，及本院依
    職權調閱本院97年度繼字第486 號、97年度繼字第506 號限
    定繼承事件卷之結果，足認聲請人已盡釋明法律上利害關係
    之責。從而本件聲請於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
