【裁判字號】    97,訴,1428
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第1428號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  王士銘  律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3498號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年八月十二日起延長羈押貳月。
    理    由
一被告甲○○因涉嫌刑法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪及
  第330條、第329條、第321條第1項第3款之加重準強盜罪，前
  經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，而有羈押
  必要，於民國97年5月12日羈押。茲本院以前開原因依然存在
  ，仍有繼續羈押被告之必要，爰裁定自97年8月12日起延長羈
  押2月。
二依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                      書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
