【裁判字號】    97,消債更,103
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度消債更字第103號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林永貹律師
上列當事人間請求聲請更生程序事件，本院於民國九十七年七月
四日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定附表一編號04中關於「汽車（7N8-512）」之記載，應更
正為「汽車（N8-512）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此於裁定亦準用之
    ，同法第二百三十九條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定附表一編號04中關於「汽車（N8-512）」
    誤載「汽車（7N8-512）」，此為顯然之錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
