【裁判字號】    97,聲,1478
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1478號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○冒名林玉坤.
具  保  人  乙○○
上列聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第226 號），本院
裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，此刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○（冒名林玉坤）因違反毒
    品危害防制條例案件，前經本院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣5,000 元，由具保人乙○○繳納現金後，將被告甲○○
    釋放（刑保字第95001136號）。茲被告甲○○逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之上開保證金等
    語。
三、經核要無不合，依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
