【裁判字號】    97,消債更,90
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第90號
聲  請  人  甲○○
                        38號.
代  理  人  吳天富律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月四日十二時起開始更生程
序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第四十五條第一項定有
    明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償之情事，前曾提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構台新國際商業銀行，依「中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    」，請求共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金
    額新臺幣（下同）一萬五千七百八十九元，惟因債務人失業
    ，嗣從事臨時工，每月收入約二萬二千元，然每月須支出貸
    款利息六千五百元、雜項支出三千元、扶養子女二人每月七
    千元等項。扣除家中必要支出後，履行協商顯有重大困難，
    而此並非債務人主觀上惡意不履行協商，實係在客觀上確有
    不可歸責之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾一
    千二百萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業
    據提出債權人清冊、在職證明、土地及建物謄本、戶籍謄本
    、全國財產稅總歸戶財產查詢清單，並有台新國際商業銀行
    函送之協議書查核無誤。此外，本件又查無債務人有消費者
    債務清理條例所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請
    更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年8月4日12時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
