【裁判字號】    97,交聲,929
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定           97度交聲字第929號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○  36歲民.
送達代收人  乙○○  彰化縣花壇.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站分別於中華民國97年6 月10日所
為之處分（原處分案號：彰監四字第裁64-C00000000號裁決書）
聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又聲明
    異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法
    之規定處理之；道路交通管理處罰條例第89條前段、道路交
    通案件處理辦法第4條第1項分別定有明文。次按案件由犯罪
    地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案
    件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；
    刑事訴訟法第5 條第1項、第304條亦分別定有明文。又關於
    聲明異議事件之管轄事項，道路交通案件處理辦法既無特別
    規定，依前開說明，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，
    由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管
    轄【司法院（74）廳刑一字第550 號研究意見參照】，如無
    管轄權之聲明異議事件，即應準用刑事訴訟法第304 條規定
    ，諭知管轄錯誤之裁判，並同時移送於管轄法院。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○之居所地係在臺北縣新
    店市○○路○ 段139 巷16號3 樓，此經受處分人於聲明異議
    狀所載明。而受處分人之住所地係在臺北縣新店市○○里○
    ○○街101 之1 號3 樓，有法務部戶役政連結系統個人基本
    資料查詢結果1 紙在卷可稽，且與交通部公路總局臺中區監
    理所彰化監理站違反道路交通管理事件裁決書上所載之受處
    分人地址相符，可見受處分人之住所、居所均非在本院管轄
    區域內。又原處分機關所認定受處分人於96年12月4 日22時
    10分許，騎乘車牌號碼MZC-928 號重型機車，行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，該違規地點係在臺北
    縣新店市，此有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單1 紙在卷可稽，是原處分機關所指受處分人有前開
    違規之行為地，亦非在本院管轄區域內。綜上所述，受處分
    人之住所、居所及違規行為地均非在本院之管轄區域內，本
    院自無管轄權。揆諸前開說明，自應依法諭知管轄錯誤，並
    移送於有管轄權之臺灣桃園地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  交通法庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
