【裁判字號】    97,交易,146
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第146號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第10276 號），本院員林簡易庭認為不宜（97年度員交簡字
第162號），簽移普通庭改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年5
    月7 日下午5 時許，自其位在彰化縣大村鄉○○村○○路○
    段72號住處，駕駛車牌號碼2506─SK號自小客車上路，沿彰
    化縣大村鄉○○路○ 段自南向北行駛，原應注意起駛前應顯
    示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進
    中之車輛行人優先通行，依當時之情形，並無不能注意之情
    事，竟疏於注意後方之來車，冒然自路肩駛入慢車道，致後
    方沿同路段同方向行進，由告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼
    HE 3─172 號重型機車閃避不及，自後方碰撞被告甲○○駕
    駛之上開自小客車，致告訴人乙○○受有頭部外傷、胸部挫
    傷、兩側氣血胸、右鎖骨骨折、左側骨骨折、左側2 至11根
    肋骨骨折、右側1 至6 根肋骨骨折、腹部挫傷、肝臟3 度裂
    傷、脾臟3 度裂傷、左腎一度挫傷、身體多處擦傷等傷害，
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告甲○○經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃
    論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前之97年7 月
    29日，具狀撤回對被告甲○○之過失傷害告訴，有刑事撤回
    告訴狀及本院調解筆錄各1 紙附卷可稽，揆諸前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  交通法庭    法   官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                               書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
