【裁判字號】    97,交訴,89
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交訴字第89號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
241號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1月11日晚上7時30分許
  ，駕駛車牌號碼4123-UF號自用小客車，行經彰化縣福興鄉○
  ○路○段345號前，因過失傷害告訴人甲○○，涉有刑法第284
  條第1項前段之過失傷害罪嫌（被訴公共危險部分已另行審結
  ）。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
  之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
  定有明文。另依鄉鎮市調解條例第28條第2項規定，告訴乃論
  之刑事事件於偵查中或第1審法院辯論終結前，調解成立，並
  於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於
  調解成立時撤回告訴或自訴。
三經查：公訴意旨認被告所涉刑法第284條第1項前段之過失傷害
  罪嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告
  訴人已於97年7月13日在彰化縣鹿港鎮調解委員會成立調解，
  並於調解書上記載「同意放棄有關本案刑事追究」等語，復於
  97年7月29日經本院核定，有本院97年度核字第7615號民事卷
  宗所附調解書可稽，是告訴人已表明同意撤回意旨，視為於調
  解成立時撤回告訴，依上揭法條規定，爰不經言詞辯論，諭知
  不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  交通法庭      審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                      書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
