【裁判字號】    97,訴,324
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度訴字第三二四號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    日生）
                    號
選任辯護人  侯清治律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，前經本院認犯罪嫌疑重大，被害人
    即其母表示深怕被告心性不定又對伊施暴，且被告所犯為最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，而
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規
    定，於民國九十七年五月八日起執行羈押在案。
二、經查，本案雖經審理終結，然考量被告所犯為最輕本刑五年
    以上有期徒刑之重罪，且該案業經本院判處有期徒刑三年在
    案，有本院九十七年度訴字第三二四號刑事判決可考，羈押
    之原因及必要性依然存在，且有繼續羈押之必要，應自九十
    七年八月八日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八
    條第一項、第五項裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    四    日
                刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  許兆慶
                                  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    四    日
                                  書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
