【裁判字號】    97,聲,377
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第377號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六八五號提存事件聲請人所提存之擔保即
九十四年度甲類第二期中央政府建設公債（登錄債券）新臺幣壹
拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之；同法第106 條前段
    亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第964 號
    假扣押裁定，提存如主文所示債券供擔保（即本院94年度存
    字第685 號提存事件），就相對人之財產為假扣押執行在案
    （即本院94年度執全字第562 號假扣押執行事件）。茲因上
    開假扣押裁定，業經聲請人已撤回假扣押執行，且亦聲請本
    院催告受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向本
    院為行使權利之證明而未證明（即本院97年度聲字第269 號
    行使權利事件），爰依法聲請返還提存物等語，並提出假扣
    押裁定、提存書、行使權利通知書、行政院金融管理委員會
    函及公司變更登記表各1 件（均為影本）為證。
三、經查聲請人主張之事實，業據本院調閱上開假扣押、擔保提
    存及行使權利卷宗審核無誤，是聲請人聲請返還提存物，核
    與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
