【裁判字號】    97,聲,818
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第八一八號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    生）
                    號
                    巷一○六號.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第一九三八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊
    盜等案件，先後經法院判決確定，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）至（三）所示之罪
    ，經法院同時判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯
    附表編號（四）至（八）所示之罪，亦分別經法院判刑確定
    ，均詳如附表所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之
    徒刑部分定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。又因數罪併罰中之一罪，依
    刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易
    科折算標準之記載（司法院釋字第一四四號解釋參照）。此
    外，原確定判決中關於沒收部分，不在本件定應執行刑之列
    ，應合併執行，均併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    四    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    四    日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於九十六年三月上旬某日，犯刑法第三百二十一條第一
      項第三款之攜帶兇器竊盜罪，經臺灣高等法院臺中分院以
      九十六年度上易字第一四七二號判處減刑後有期徒刑肆月
      ，於九十六年九月十二日確定。
（二）因於九十六年三月中旬某日，犯刑法第三百二十一條第一
      項第三款之攜帶兇器竊盜罪，經臺灣高等法院臺中分院以
      九十六年度上易字第一四七二號判處減刑後有期徒刑肆月
      又拾伍日，於九十六年九月十二日確定。
（三）因於九十六年三月二十六日，犯刑法第三百二十一條第一
      項第三款之攜帶兇器竊盜罪，經臺灣高等法院臺中分院以
      九十六年度上易字第一四七二號判處減刑後有期徒刑肆月
      ，於九十六年九月十二日確定。
（四）因於九十六年五月十六日，犯刑法第三百二十一條第一項
      第三款之攜帶兇器竊盜罪，經臺灣彰化地方法院以九十六
      年度易字第七八○號判處有期徒刑拾月，被告上訴後經臺
      灣高等法院臺中分院以九十六年度上易字第一六○○號判
      決駁回上訴，於九十六年十月十七日確定。
（五）因於九十六年三月二十七日，犯毒品危害防制條例第十條
      第二項之施用第二級毒品罪，經臺灣彰化地方法院以九十
      六年度訴字第一○六六號判處減刑後有期徒刑參月又拾伍
      日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，被告上訴後
      經臺灣高等法院臺中分院以九十六年度上易字第一五九三
      號判決駁回上訴，於九十六年十月十一日確定。
（六）因於九十六年三月初某日，犯刑法第三百二十一條第一項
      第三款之攜帶兇器竊盜罪，經臺灣南投地方法院以九十六
      年度易字第五一五號判處減刑後有期徒刑肆月，如易科罰
      金，以新臺幣壹仟元折算壹日，於九十七年一月七日確定
      。
（七）因於九十六年五月十四日，犯毒品危害防制條例第十條第
      二項之施用第二級毒品罪，經臺灣彰化地方法院以九十六
      年度簡字第三三九號判處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
      新臺幣壹仟元折算壹日，於九十六年十二月二十四日確定
      （上開七罪曾經臺灣彰化地方法院以九十七年度聲字第三
      四八號裁定應執行有期徒刑貳年陸月）。
（八）因於九十六年四月十一日，犯毒品危害防制條例第十條第
      二項款之施用第二級毒品罪，經本院以九十七年度嘉簡字
      第四九九號判處減刑後有期徒刑參月，如易科罰金，以新
      臺幣壹仟元折算壹日，於九十七年五月十九日確定。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
