【裁判字號】    97,聲,845
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第八四五號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    生）
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第二三八二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）至（三）所示之罪
    ，經本院同時判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯
    附表編號（四）至（五）所示之罪，亦分別經本院判刑確定
    ，均詳如附表所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之
    徒刑部分定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    四    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    四    日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於九十六年六月二十八日，犯毒品危害防制條例第十條
      第一項之施用第一級毒品罪，經本院以九十六年度訴字第
      一○一八號判處有期徒刑捌月，於九十七年一月十日確定
      。
（二）因於九十六年七月十六日，犯毒品危害防制條例第十條第
      一項之施用第一級毒品罪，經本院以九十六年度訴字第一
      ○一八號判處有期徒刑捌月，於九十七年一月十日確定。
（三）因於九十六年八月十日，犯毒品危害防制條例第十條第一
      項之施用第一級毒品罪，經本院以九十六年度訴字第一○
      一八號判處有期徒刑捌月，於九十七年一月十日確定。
（四）因於九十六年十一月十日，犯毒品危害防制條例第十條第
      一項之施用第一級毒品罪，經本院以九十七年度訴字第八
      二號判處有期徒刑捌月，於九十七年三月二十日確定（以
      上四罪曾經本院以九十七年度聲字第四七五號裁定應執行
      有期徒刑貳年）。
（五）因於九十六年十二月十七日，犯毒品危害防制條例第十條
      第一項之施用第一級毒品罪，經本院以九十七年度訴字第
      三三六號判處有期徒刑捌月，於九十七年六月十九日確定
      。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
