【裁判字號】    97,訴,456
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第456號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告起訴主張略以：被告於民國84年間向原告借款新臺
    幣（下同）220 萬元，惟尚有2,115,898 元及自97年2 月5
    日起之利息及違約金，未按期清償，爰提起本件訴訟等語。
三、當事人就關於由一定法律關係所生之訴訟，得以合意定第一
    審管轄法院，此觀諸民事訴訟法第24條規定甚明。本件兩造
    間所立授信約定書第30條、第32條分別約定略以：如因本件
    借貸契約涉訟時，合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院；本契約以貴公司所在地（即臺北市○○○路○ 段66號31
    至43樓）為履行地。準上約定，兩造係合意由被告住所地法
    院（民事訴訟法第1 條第1 項所定管轄法院即本院）及債務
    履行地法院（同法第12條所定管轄法院即臺灣臺北地方法院
    ）其中之臺灣臺北地方法院管轄，是應認兩造間就本件借貸
    契約所生之訴訟，已經合意專由臺灣臺北地方法院為第一審
    管轄法院，本件即應由該法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
