【裁判字號】    97,消債更,262
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第262號
聲  請  人  甲○○
                        號
訴訟代理人  楊瓊雅律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書  記  官  張富
附表：
 (一)請詳細說明聲請人自何時開始無法履行原協商方案及有何
     不歸責於己之事由，並提出相關證據。
 (二)請說明配偶有無工作能力、自何時起失業及目前仍否失業
     ？如已有工作則收入如何，如仍失業則是否曾領取失業給
     付或其他津貼、補助？如果有，其期間、金額，並提出相
     關證明文件。
 (三)說明配偶之財產狀況及依法受扶養之人之收入、財產狀況
     並檢附近2年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及近最
     新之財產歸屬資料清單。（如有土地房屋請提出登記謄本
     ；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料
     ）。
 (四)提出聲請人所持有土地之登記謄本，及受扶養之人黃瑩詳
     宿舍費之收據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
