【裁判字號】    97,除,106
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度除字第106號
聲  請  人  第一商業銀行內壢分行
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列抗告人請求除權判決事件，抗告人對於民國97年7 月8 日本
院所為第一審之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，又提
    起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第487 條前段、第495 條之1 第1 項、第442 條第1 項定
    有明文。
二、本院就前揭裁定，已於民國97年7 月11日送達於抗告人，有
    送達證書在卷可按。而查本件抗告人於本件審理時，委由居
    住於嘉義市○○路307 號之乙○○為代理人，並授與該代理
    人民事訴訟法第70條但書所指之特別代理權，有委任狀附卷
    可稽。參諸最高法院28年上字第1529號判例意旨即「住居法
    院所在地之訴訟代理人，受得上訴之特別委任者，雖當事人
    本人不在法院所在地住居，計算上訴期間，亦不得扣除其在
    途之期間」，應認本件抗告期間於97年7 月21日屆滿，抗告
    人遲至97年7 月23日始行提起抗告，已逾抗告期間，其抗告
    為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第490 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
