【裁判字號】    97,消債更,260
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第260號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳正芳律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書  記  官  張富
附表：
 (一)請說明聲請人自協商成立起至何時無法履行協商之約定？
     若曾履行，則請說明聲請人收入不足支付必要支出及協商
     還款之部分，係由何人資助，應陳報資助者姓名、地址、
     資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（
     資金交付、支領及使用流向之證明）。
 (二)說明配偶有無工作能力及目前有無工作，如有工作則收入
     為何？如無工作則是否曾領取失業給付，並請提出相關證
     明文件。
 (三)請提出配偶慢性氣喘病之診療紀錄、最近2年內繳費證明。
 (四)請提出其他共同扶養義務人邱俊傑之收入、財產狀況並檢
     附近2年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及近最新之
     財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
