【裁判字號】    97,聲,830
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第八三○號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    日生）
                    號
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執第二二八六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
壹年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊
    盜等案件，先後經法院判決確定，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經法院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）至（四）所示之罪，亦分別經本院判刑確定，均詳如附表
    所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其
    應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易
    科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰
    金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之
    記載（司法院釋字第一四四號解釋參照）。此外，原確定判
    決中關於沒收部分，不在本件定應執行刑之列，應合併執行
    ，均併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    四    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    四    日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於九十六年十月四日，犯刑法第三百二十一條第一項第
      三款之攜帶兇器竊盜罪，經臺灣臺南地方法院以九十六年
      度易字第一四五六號判處有期徒刑柒月，於九十七年一月
      二十八日確定。
（二）因於九十六年九月十三日，犯刑法第三百二十一條第一項
      第三款之攜帶兇器竊盜罪，經本院以九十七年度易字第八
      七號判處有期徒刑柒月，於九十七年六月十六日確定（上
      開二罪曾經本院以九十七年度聲字第七八三號裁定應執行
      有期徒刑壹年壹月）。
（三）因於九十七年一月十七日，犯刑法第三百二十一條第一項
      第三款之攜帶兇器竊盜罪，經本院以九十七年度易字第六
      八號判處有期徒刑捌月，於九十七年六月十六日確定。
（四）因於九十七年一月十六日，犯毒品危害防制條例第十條第
      二項之施用第二級毒品罪，經本院以九十七年度嘉簡字第
      六九八號判處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
      元折算壹日，於九十七年六月二十日確定。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
