【裁判字號】    97,小上,17
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度小上字第17號
上  訴  人  千翔保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國97年
6月11日本院嘉義簡易庭96年度嘉小字第2406號第1審判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新壹幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴意旨略以：被上訴人丙○○與上訴人間具有僱傭關係並
    領有薪資，且被上訴人丙○○承認操作控制箱為其職務上之
    行為，因該行為致訴外人羅月雲汽車受有損害，故被上訴人
    丙○○須負抽象輕過失責任，原審未察逕行定被上訴人丙○
    ○無過失，為判決理由不備之違背法令。爰依侵權行為損害
    賠償之規定，請求被上訴人丙○○及其連帶保證人即被上訴
    人乙○○應連帶負損害賠償責任，並聲明：（一）原判決廢
    棄；（二）被上訴人應連帶給付上訴人新台幣8萬元，及自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算
    之利息。
二、按對於小額程序第1審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之。又上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，依訴訟資料可認原判決有違背法令
    之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項及第436條之25
    分別定有明文。是當事人對於小額程序之第1審判決提起上
    訴，以第1審判決有不適用法規或適用不當為理由時，其上
    訴狀或理由書應有具體之指摘，否則其上訴即難認為合法。
三、查本件上訴人對本院嘉義簡易庭96年度嘉小字第2406號小額
    訴訟所為之第1審判決，固於法定期間內提起上訴，核其上
    訴狀所載內容雖指摘原審未察逕行認定被上訴人丙○○無過
    失，顯有判決理由不備之違背法令云云。惟查原審已具體論
    述被上訴人丙○○有無過失之得心證理由，要無上訴人指摘
    判決不備理由之事實，難認原審有違反民事訴訟法第436條
    之25規定。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第95條、第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
              民事第一庭  審判長法  官  林世芬
                                法  官  游悅晨
                                法  官  馮保郎
右為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
