【裁判字號】    97,消債更,55
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第55號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1千元；聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
    者債務清理條例第6條第1項、第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人依消費者債務清理條例聲請更生，未據繳納聲
    請費1千元，經本院於民國97年7月10日通知其於送達翌日起
    7日內補繳，此通知已於97年7月17日送達聲請人，聲請人迄
    未繳納，此有該通知之送達回證在卷足稽。揆諸首開說明，
    本院應駁回本件聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  鄭光婷
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
