【裁判字號】    97,繼,228
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第228號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（女，民國○○年○月○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，生前住花蓮市○○○街71號3樓之
3）於民國九十七年五月十七日死亡，爰開具遺產清冊呈報本院
，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人甲○○之債
權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起拾個月內向繼承人
報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘
遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
上列正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  陳景源                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
