【裁判字號】    97,花交簡,307
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第307號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1809號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    所載外，另補充如下：（1 ）犯罪事實末段增載：甲○○於
    肇事後，親自電話報警，表明姓名、地點請警方前往處理，
    表示願意接受裁判。（2 ）證據補充：復有卷附花蓮縣警察
    局鳳林分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告於駕車肇事之後，親自電話報警，表明姓名、地點請警
    方前往處理，表示願意接受裁判，有上開花蓮縣警察局鳳林
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份可稽，爰依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告駕車由路邊起步進
    入車道時，未注意左後方來車安全距離，且未讓行進中之車
    輛優先通行為肇事主因，及犯罪後坦承犯行，惟未與被害人
    達成和解，及被害人受傷程度且為肇事次因等一切情狀，量
    處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
