【裁判字號】    97,消債更,49
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第49號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
本院前於民國97年6月17日所為保全處分之裁定均撤銷，保全處
分之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請，有債務人經法院通知，拒絕提出關係文件之
    情形者，應駁回之；法院就更生之聲請為裁定前，所為保全
    處分，法院於駁回更生之聲請，得依職權撤銷之，消費者債
    務清理條例第46條第3款、第19條第3項分別定有明文。
二、查本件聲請人向本院聲請更生及保全處分，雖主張：其有不
    能清償債務情事，且曾以書面向最大債權金融機構請求共同
    協商債務清償方案，有不可歸責於己之事由，致履行方案顯
    有重大困難等語，並經本院於民國97年6月17日為保全處分
    之裁定，惟聲請人聲請更生，本應備齊相關資料以供本院審
    查，經查聲請人漏未提出如附件所示應補正資料，經本院於
    97年7月10日以裁定命聲請人於通知送達後7內補正，該裁定
    已於97年7月18日送達於聲請人，此有送達證書附卷可稽，
    惟聲請人迄未補正上開資料，亦未提出任何說明，有前揭消
    費者債務清理條例第46條第3款所定情形，揆諸首揭說明，
    本件聲請人聲請更生，於法未合，不應准許，本院前於97年
    6月17日所為保全處分裁定，應依消費者債務清理條例第19
    條第3項之規定撤銷後，因保全處分之聲請失所附麗，一併
    予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  鄭光婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
