【裁判字號】    97,易,273
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第273號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣花蓮監獄執行
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2739
號、第2907號），被告於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述
，經本院改以進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器加重竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯攜
帶兇器加重竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑柒
月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官起訴書（
    如附件）所載，另補充更正如下：（一）犯罪事實一第1 行
    「甲○○」後記載其前科及執行紀錄更正為：「前曾於民國
    94年間因犯竊盜、恐嚇、施用毒品等罪，經法院分別判處有
    期徒1年6月、1年6月、7 月，嗣另經法院裁定減刑及定應執
    行刑有期徒刑1年8月確定，於96月8月9日縮刑期滿執行完畢
    」。（二）證據部分補充：（1 ）被告於本院訊問時之自白
    ；（2）證人巫有盛於警詢之證述；（3）本院公務電話紀錄
    2份。
二、核被告所為犯罪事實一、二之犯行，均係犯刑法第321條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，又查被告有上開補充犯罪事實
    所載之前科及執行紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可參，其於前案執行完畢5年以內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之2罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。又被告於未為有偵查犯罪職權之公務員發覺前，
    即主動供出本件起訴之二件竊盜犯行而接受裁判，此有本院
    公務電話紀錄2份在卷可參，是被告所犯上開2件竊盜犯行，
    均合於自首規定，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並
    均依法先加重後減輕之。爰審酌被告素行不佳、犯罪動機、
    手段、被害人所受損害程度以及犯後自始坦承全部犯行，犯
    後態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以資懲儆。至被告持為本案竊盜白鐵水閘犯
    行之作案工具鐵鑿子、鐵撬等物雖係被告所有之物，然未扣
    案，且被告供承已丟棄，是依卷內事證無從證明尚屬存在，
    另被告所持為竊盜抽水馬達之木棒1 支，非被告所有之物，
    亦據被告供承在卷，故均不一併宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、
    第62條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
