【裁判字號】    97,易,170
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第170號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣花蓮監獄執行
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1428
號、第1448號），被告於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述
，經本院改以進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器加重竊盜罪（犯罪事實一），累犯，處有期徒
刑捌月；又犯攜帶兇器加重竊盜罪（犯罪事實二），累犯，處有
期徒刑肆月，未扣案之破壞剪壹支沒收。應執行有期徒刑拾月，
未扣案之破壞剪壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官起訴書（
    如附件）所載，另補充更正如下：（一）犯罪事實：（1 ）
    犯罪事實一第1 行「乙○○」後補充其前科及執行紀錄為：
    「乙○○前曾於民國94年間因犯竊盜、施用毒品等罪，經法
    院分別判處有期徒10月、9月、6月，嗣另經法院裁定應執行
    刑有期徒刑1年11月確定，於96月1月21日縮刑期滿執行完畢
    ，竟不知悔悟」。（2 ）犯罪事實二末段補充：「嗣其在未
    為有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即主動向花蓮縣警察局
    花蓮分局美崙派出所警員甲○○供出本件起訴書犯罪事實二
    之竊盜犯行而接受裁判」。（二）證據部分補充：（1 ）被
    告於本院訊問時之自白；（2 ）證人即花蓮縣警察局花蓮分
    局美崙派出所警員甲○○於本院之證述。
二、核被告所為犯罪事實一、二之犯行，均係犯刑法第321條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，又查被告有上開補充犯罪事實
    所載之前科及執行紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可參，其於前案執行完畢5年以內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之2罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。又被告於未為有偵查犯罪職權之公務員發覺前，
    即主動供出本件起訴書犯罪事實二之竊盜犯行而接受裁判，
    此經證人甲○○於本院具結證述明確，是被告所犯上開犯罪
    事實二之犯行，合於自首規定，爰依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告素行不佳、
    犯罪動機、手段、被害人所受損害程度以及犯後自始坦承全
    部犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。至被告持以為本案犯
    罪事實二之竊盜犯行之作案工具破壞剪1 支係被告所有之物
    ，業據其供承在卷，雖未扣案，然依卷內事證無從證明業已
    滅失，自應依刑法第38條第1項第2款規定，一併宣告沒收。
    另扣案之強力剪1支、美工刀2支，雖係被告犯犯罪事實一犯
    行所用之工具，然非被告所有之物，亦據被告供承在卷，故
    不一併宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、
    第62條前段、第51條第5款、第38條第1項第2 款，判決如主
    文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
