【裁判字號】    97,花簡,582
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第582號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
                    大陸
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第4813號、97年度偵字第
1730號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，未遂
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，未遂
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、所犯法條欄補充：
  (一)按被告甲○○、丙○○行為後，台灣地區與大陸地區人民關
    係條例業於民國92年10月29日修正公布，並自同年12月31日
    施行，修正後該條例第79條第1項規定「違反第15條第1款規
    定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬
    元以下罰金。」，與修正前同條第1項規定「違反第15條第1
    款之規定者，處五年以下有期徒刑，拘役或科或併科新台幣
    五十萬元以下罰金。」比較結果，以修正前之舊法較有利於
    被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前之該條
    例第79條第1項規定，合先說明。
  (二)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告等人行為後刑法業已於94年2 月2
    日修正公布，並自95年7月1日施行，比較修正前後新舊法適
    用之結果如附表所示，併此說明。
  (三)核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第216、214條之行
    使使公務員登載不實文書罪及違反修正前台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第15條第1款之規定，應依同條例第79條第1
    項、第3項之規定論處，並依刑法25條第2項規定減輕其刑。
  (四)核被告乙○○所為，係犯刑法第216、214條之行使使公務員
    登載不實文書罪。
  (五)被告等所為使公務員登載不實之低度行為，應由行使之高度
    行為所吸用，不另論罪。又被告甲○○與其假結婚對象宋潭
    玉（未經起訴）、被告丙○○與乙○○（未獲入境）雙雙共
    犯行使使公務員登載不實文書罪，互有犯意之聯絡與行為之
    分擔，各應論以共同正犯。
  (六)被告等各2 次行使使公務員登載不實文書罪，時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯係基於概括犯意而為之，屬連續犯，以
    一罪論，並依法加重其刑。被告甲○○、丙○○行使使公務
    員登載不實文書罪與使大陸地區人民非法進入台灣地區未遂
    罪間，有方法結果之牽連關係，應從一重論以法定刑較重之
    使大陸地區人民非法進入台灣地區未遂罪。
  (七)爰審酌被告等之素行、犯罪動機、手段、犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均依修正前刑法第41條第
    1項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (八)末查被告3人犯罪時間均係在96年4月24日以前，所犯均合於
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，故均
    減渠等宣告刑二分之一，並依上開易科罰金之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第3項、第15
    條第1款，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第25條第2項
    、第216條、第214條，修正前第28條、第55條、第56條、第
    41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第3項
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │修正前刑法於本│（修正後）刑法於│依從舊從輕原│
│法條  │案適用之法律效│本案適用之法律效│則比較結果  │
│      │果            │果              │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│二人以上共同「│二人以上共同「實│本條依新、舊│
│28條  │實施」犯罪之行│行」犯罪之行為者│法比較均構成│
│      │為者。        │。              │共同正犯，新│
│      │              │                │法並未較有利│
│      │              │                │被告3人。   │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│修正前│適用連續犯之規│刪除連續犯之規定│本條從修正前│
│刑法第│定，以一罪論，│，屬於2罪併罰， │刑法較有利於│
│56條  │並得加重本刑至│得定2罪刑合併之 │被告3人     │
│      │2分之1        │刑期以下        │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│適用牽連犯之規│刪除牽連犯之規定│本條從修正前│
│55條  │定，從一重處斷│，屬於數罪併罰，│刑法較有利於│
│      │              │得定數罪刑合併之│被告甲○○、│
│      │              │刑期以下        │丙○○      │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、2, │較有利於被告│
│1項前 │第2條規定，易 │000元或3,000元  │3人         │
│段    │科罰金數額提高│折算1日         │            │
│      │為100倍，如易 │                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │300元即新臺幣 │                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
└───┴───────┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
