【裁判字號】    97,聲減,258
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第258號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓鍊所執行強制工作
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行刑（97年度聲減字第228號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二至二十一號及二十六號之罪，均減刑詳
如附表編號二至二十一號及二十六號所載；與附表編號二十三至
二十五號所列不應減刑之罪所處之刑及附表編號一、二十二、二
十七至六十號已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾貳年。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經分別
    判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間均在
    96年4月24日以前，附表編號2至22及26號之罪合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與附表編號23至25號不應減刑之罪
    所處之刑及附表編號1 及27至60號之罪已減之刑，定其應執
    行之刑。
二、經查，本件受刑人所犯除如附表編號22之罪，業經臺彎苗栗
    地方法院以97年度聲減字第71號裁定減刑，此有臺彎苗栗地
    方法院刑事裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽，此部分聲請人再次聲請減刑，於法尚有未合，應予駁
    回外。其他聲請就附表編號2 至21及26號之罪減刑，並於減
    刑後，與附表編號1、22、27至60 已減之刑，及附表編號23
    至25不應減刑之罪所處之刑，定其應執行刑經核尚無不合，
    應予准許。又原判決所為沒收及保安處分之諭知，均不在減
    刑之範圍內，仍應依原判決執行，併此敘明。爰依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1 項、第10條
    、第11條，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
