【裁判字號】    97,聲,466
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第466號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台中監獄台中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第348號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險等罪，經本院及臺灣嘉
義地方法院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法
第53條、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
