【裁判字號】    97,繼,130
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第130號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求限定繼承事件，本院於民國九十七年三月三十
一日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於相對人乙○○身分證統一編號之原記載「Ｚ0000000
00號」，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    4     日
                  家事法庭    法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    4     日
                        書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
