【裁判字號】    97,花簡,809
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第809號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2918號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一第1、2
    行「於96年9月18日執行完畢」更正為「於民國96年4月30日
    入監服刑，嗣於96年7 月16日因徒刑易科罰金執行完畢出監
    」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第 2項，刑法第
    320條第1項、第349條第1項、第47條第1項、第51條第6 款、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  花蓮簡易庭  法 官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條：
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
