【裁判字號】    97,簡,99
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第99號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2607號
），而被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行「於95年10月20日
    執行完畢」更正為「於民國95年6 月21日入監服刑，嗣於同
    年10月11日因徒刑易科罰金執行完畢出監」；證據部分補充
    「被告甲○○於本院準備程序時自白犯行」外，其餘均引用
    附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，嗣於95年
    10月11日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷足憑，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，素行不佳，智識程度
    不高，犯罪之目的、動機、手段、竊取財物之價值不高，且
    已由被害人領回，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第455條之1第
    2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告表明願受科刑之範圍及檢察官求刑所為之科刑
    判決，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，被告及檢察
    官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
