【裁判字號】    97,花簡,801
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第801號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2803號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、附件犯罪事實欄一第1 行「不法利益」應更正補充為「不法
    所有（此據公訴檢察官當庭更正之），」；第3、4行「用餐
    消費，點食1碗麵、1瓶啤酒、一瓶飲料、3 盤小菜等」應更
    正補充為「消費，以用餐名義，點選詐得陽春麵1碗、米酒1
    瓶、沙士飲料1罐及豆乾、花生、豬肝等小菜3盤」；犯罪事
    實欄二「金昌平」應更正為「乙○○」及所犯法條項「刑法
    第339條第2項」應更正為「刑法第339條第1項（此據公訴檢
    察官當庭更正之）」。
三、被告甲○○明知自身無消費能力，竟仍向被害人乙○○點選
    湯麵及酒菜食用，核其所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪。爰審酌被告有酒駕及詐欺前科，素行欠端，且之前
    已有白吃白喝之犯行，茲又如法炮製，況其點用米酒意在滿
    足酒癮，並非止饑，殊非足取，惟本件犯行尚屬輕微，及其
    犯後已坦承犯行，惟尚未賠償被害人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
