【裁判字號】    97,訴,189
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第189號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第260 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第5、6行「於97年... 時
    」更正為「於97年1 月24日晚上某時許」，並補充「被告甲
    ○○於本院準備程序及審理時之自白」為證據外，其餘均引
    用附件起訴書之記載。
二、查海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，核被告
    施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪。至被告於施用前持有海洛因之低度行為，為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已有施用毒品
    之前科，猶不知克制，故態復萌，無視毒品對於自身健康之
    戕害，及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟因施用毒品者均
    具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，且犯
    罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低，以及被告
    坦承施用犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第
    11條前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第二庭  法 官  吳馨韻
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
