【裁判字號】    97,上,4
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    請求調整工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             97年度上字第4號
上  訴  人  展信營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與花蓮縣政府間因請求調整工程款事件，上訴人不服
本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新臺幣（下同
）2,772,369元，第三審應徵裁判費為42,783元；且對於第二審
判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。查上訴人迄未繳納
上開裁判費，復未委任律師為訴訟代理人，故依民事訴訟法第48
1條、第442條第2項前段、第466條之1第1項規定，限上訴人於收
受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳裁判費及委任律師為訴
訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事庭審判長法  官   謝志揚
                              法  官   林慶煙
                              法  官   許仕楓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及委任律師為訴訟代理人部分，不得抗告。
抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
                              書記官   李閔華
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
