【裁判字號】    97,重再,2
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    請求返還及增加給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           97年度重再字第2號
再審原告    順風營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告與台東縣政府間請求返還及增加給付工程款再審之
訴事件，經核訴訟標的金額12,577,921元（新台幣，下同），應
徵裁判費1,84,056元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條、第
444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日
以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再
審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新台幣1千元。
                              書記官  鄧瑞雲
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
