【裁判字號】    97,上易,64
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上易字第64號
                                      97年度上易字第65號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  阮慶文律師
被      告  乙○○
                      號
選任辯護人  鍾年展律師
上列上訴人因被告等背信等案件，不服中華民國97年3月26日臺
灣花蓮地方法院95年度易字第240號、第367號第一審判決（起訴
案號：臺灣花蓮地方法院檢察署94年度發查偵字第441號）及移
送併案（95年度偵續字第41號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○、乙○○
    為無罪之諭知，並退回併案部分，核無不當，應予維持，並
    引用第一審判決書記載之證據及理由。
二、告訴人具狀請求檢察官上訴理由略以：(一)被告乙○○至91年
    6月止尚為和昌勝公司之董事長，竟於卸任前與被告甲○○
    共同籌組新公司和勝企業社，此從其於91年5月7日即登報徵
    求司機，嗣由被告甲○○面試可證，和勝企業社成立後並與
    和昌勝公司為相同業務之競爭，被告乙○○自違反競業之禁
    止及忠實義務。嗣後和成公司終止與和昌勝公司之總經銷契
    約，並將經銷權授與和勝企業社，益見被告乙○○上述違背
    忠實義務之背信行為，已造成和昌勝公司因終止經銷權之財
    產上損害。原審認尚難以被告乙○○因有登報徵人之行為，
    即認其對和昌勝公司有違反競業禁止義務或其他背信行為，
    尚屬率斷。(二)和勝企業社從91年4月間準備開始營業，於95
    年5月9日第1次進貨，若無被告乙○○居中處理，被告甲○
    ○怎能輕易取得和成公司的經銷權，且從上開徵人一事，足
    認是被告二人裡應外合，先由被告乙○○於和昌勝公司內部
    製造紛擾，嗣由被告二人籌設新公司以取得和成公司之經銷
    權，再由被告乙○○轉介和昌勝公司的客戶予和勝企業社，
    原審不察，誤以為本件僅屬和昌勝公司內部紛擾而致經銷權
    終止，誠屬違誤。又康秀珍亦證稱被告乙○○於91年5月即
    在和勝企業社上班，任職後即使和勝企業社取得和成公司的
    經銷權，和昌勝公司的客戶即轉向和勝企業社交易，其行為
    自使和昌勝公司受有損害，而符合背信行為。(三)有關豪士多
    出貨一節，可見被告二人就背信乙事早有共謀，原判決將彼
    二人各階段之犯行分割詮釋，亦有未洽。且依諸卷內資料及
    證人之證詞，是被告乙○○協助被告甲○○的和勝企業社取
    得豪士多之經銷權，如謂被告二人無合作關係，殊難想像。
    (四)有關被告乙○○為被告甲○○自鑫品公司進貨並出貨予下
    游廠商鎮穩公司、杰開公司、聖發公司、唐亞公司一節，被
    告二人雖然否認，然被告甲○○與和成公司不熟識，竟能在
    公司成立前即可大筆自台東的和成經銷商鑫品公司進貨，有
    背常理，被告乙○○顯為被告甲○○的白手套；而唐亞公司
    的負責人曾麵已證稱確向被告乙○○訂貨，由被告甲○○出
    貨，而被告乙○○自陳另行簽訂租賃契約，均係為配合和勝
    企業社以取得和成公司的承租權，更可推知和勝企業社為被
    告乙○○出資或合夥。(五)有關被告乙○○涉犯業務侵占部分
    ，被告乙○○雖於92年7月2日以轉帳方式將收取之貨款匯至
    和昌勝公司之帳戶，然距其91年6、7月、8月間收款時間，
    已長達1年，期間康秀珍亦多次向其催討，均置之不理，其
    主觀上存有侵占之犯意甚明，縱其與和昌勝公司尚有債務關
    係存在，應循正常管道求償，明知對此筆貨款無請求權，竟
    利用收取貨款的機會侵占入己，更彰其不法意圖，原審為被
    告無罪判決，有諸多違誤云云。
三、經查，告訴人請求檢察官上訴理由，主要指被告乙○○於91
    年6月6日卸任董事長前，即與被告甲○○合組和勝企業社公
    司，此從被告乙○○於5月7日登報應徵司機一節可證，並透
    過被告乙○○之關係及被告二人積極運作下，使和成公司於
    91年5月1日終止與和昌勝公司之經銷權，改於同年7月1日授
    與經銷權予和勝企業社，致和昌勝公司下游廠商改向和勝企
    業社進貨，使和昌勝公司受有經銷權喪失及業績減少之損害
    云云，仍不脫其在第一審之主張及證據。惟查：
  (一)和成公司終止和昌勝公司之經銷權，改授與和勝企業社之原
    因及理由，原判決已於判決書第6-7頁中敘明主因是和昌勝
    公司內部股東不合，和成公司評估不適合再由和昌勝公司繼
    續為經銷商，及被告甲○○對花蓮市場較為熟悉而雀屏中選
    所致，與被告乙○○無關等情，有和成公司林明毅於原審之
    證詞及和成公司致和昌勝公司函為證，核其採證並無違誤。
    檢察官上訴雖仍執詞是被告二人籌組公司後積極運作而使和
    昌勝公司喪失經銷權云云，惟並未提出新事證以供本院查證
    ，所為是被告二人裡應外合，由被告乙○○於和昌勝公司內
    部製造紛擾，再由被告二人籌設新公司以奪取和成公司之經
    銷權之主張云云，自難採信。而和成公司係因被告甲○○對
    花蓮市場的熟悉度而授與經銷權，即與被告乙○○無關，縱
    然被告乙○○在卸任前即至和勝企業社上班及為其應徵司機
    ，亦與和昌勝公司經銷權喪失之損害無因果關係，尚與背信
    行為之要件有違。
  (二)和昌勝公司之經銷權被終止後，和成公司即不再供貨，業經
    和成公司經理林明毅證稱在卷，則下游廠商將面臨無貨可交
    的困境，亦經唐亞公司負責人曾麵表示：因和昌勝公司已無
    貨，且公司內亂，客人在趕，所以才找被告乙○○訂貨，是
    誰送貨不清楚等語；聖發公司負責人胡振興亦稱：現在分為
    2間，伊也很辛苦，不知如何處理等語可證，而上開情形均
    是下游廠商主動求助被告乙○○，非被告乙○○自行招攬。
    又和昌勝公司之經銷權被終止乃不可變更之事實，非被告乙
    ○○所能挽回，則被告乙○○縱有轉介廠商向和勝企業社訂
    貨，亦是和昌勝公司不能繼續供貨所致，其因此受有業績減
    少之損害，難認與被告乙○○有關，原判決第11-12頁認定
    被告乙○○無背信犯行，並無不當，檢察官執詞上訴無理由
    。
  (三)和昌勝公司之經銷權被終止後，其下游廠商轉向和勝企業社
    訂貨，並由和勝企業社出貨一節，原判決亦於判決書第9-11
    頁敘明，係因在91年5月、6月間花蓮地區無和成公司之總經
    銷，或因和昌勝公司無法出貨，或因和成公司告知，下游廠
    商為能取得穩定之貨源，始向和勝企業社進貨，實與被告乙
    ○○無關等情，有鑫品企業社負責人陳志成、唐亞公司負責
    人曾麵、杰開公司負責人戴文璧、鎮穩公司負責人張慧玲、
    聖發公司負責人胡振興於原審證稱明確。檢察官上訴雖主張
    是被告乙○○為被告甲○○進貨所致云云，然未能提出新事
    證，尚難僅憑臆測之詞而認與乙○○有關，則檢察官指稱因
    被告乙○○之緣故，致和昌勝公司之下游廠商改向和勝企業
    社訂貨致其業績受有損害，有背信行為云云，亦無可採。
  (四)檢察官又指稱從豪士多公司出貨給和勝企業社及和勝企業社
    取得豪士多之經銷權，可見被告二人關係密切，有共謀背信
    犯行云云。惟證人豪士多公司副理李尊遙已證稱：和昌勝公
    司並未經銷其公司之產品，當時其花蓮地區總經銷永祥企業
    社已積欠貨款，及知悉和勝企業社將取得和成公司之總經銷
    權，所以在91年5月底才將豪士多公司產品花蓮地區總經銷
    給和勝企業社等語，亦與被告乙○○無關，檢察官指稱被告
    二人共謀背信犯行云云，亦屬推測之詞，不足採信。
  (五)按刑法上之侵占罪，須持有人變易其原來之持有意思而為不
    法所有之意思，始能成立，如僅將持有物延不交還或有其他
    原因致一時未能交還，既缺乏主觀要件，即難遽以該罪相繩
    （最高法院68年台上字第3146號判例參照）。經查，被告乙
    ○○於91年6-8月收取30,940元的貨款後，雖至92年7月2日
    始以匯款方式交回和昌勝公司，惟原判決於第14頁已說明，
    被告乙○○自91年4月起即未領每月52,000之薪水，其曾向
    康秀珍表明要以其薪水或是股東紅利與收取之貨款扣除等語
    ，均據康秀珍證稱在卷，則被告乙○○因認與和昌勝公司尚
    有薪水之債務，而暫不交還所收取之貨款，揆諸上開說明，
    其主觀上並無不法所有之意圖，自不能論以侵占罪，原判決
    諭知其無罪，並無不法，檢察官以其經康秀珍多次催討而不
    返還，即認有侵占犯行，於法不合，其上訴自無理由。
四、綜上，檢察官執前詞上訴，均無理由，應駁回其上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                      審判長法  官  何方興
                            法  官  王紋瑩
                            法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
