【裁判字號】    97,補,92
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度補字第92號
原      告  臺灣菸酒股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間補繳裁判費事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,200,000 元，應徵第一
審裁判費新臺幣12,880元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
