【裁判字號】    97,消債救,2
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度消債救字第2號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件之訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1項前段定有明文。次按經財團法人法律扶助基金
    之分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助之
    事實之證明者，不在此限。法律扶助法第62條前段亦定有明
    文。
二、本件聲請人聲請意旨略謂：聲請人向本院聲請清算程序，茲
    因聲請人家境窘困無力支出訴訟費用，業向財團法人法律扶
    助基金會宜蘭分會申請法律扶助在案，且本件並非顯無准許
    清算之望，爰聲請准予訴訟救助等語，並提出財團法人法律
    扶助基金會宜蘭分會扶助律師接案通知書一份、全戶之戶籍
    謄本、綜合所得稅各類所得清單及財產歸屬資料清單等資料
    ，以為釋明。經查，聲請人主張上開聲請事實，業據其提出
    財團法人法律扶助基金會宜蘭分會扶助律師接案通知書等其
    他相關文件以茲佐證，且依聲請人主張上開之事實，亦非顯
    無准許清算之望。揆諸上開法條之規定，聲請人聲請訴訟救
    助，即無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段及法律扶助法第62條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月      4    日
                  民  事  庭    法      官  張軒豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8    月      5    日
                                書  記  官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
