【裁判字號】    97,繼,282
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第282號
聲  明  人  丙○○
            甲○○
                        0號
            丁○○
            己○○
            庚○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明均駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲明人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲明人主張渠等為被繼承人戊○○之子女，被繼承人已
    於民國97年4月6日因病死亡，渠等依法為被繼承人戊○○之
    繼承人，為此聲明拋棄繼承，惟並未提出被繼承人戊○○之
    除戶戶籍謄本及通知被繼承人第一順位親等較近之孫輩繼承
    人已拋棄繼承之證明文件，經本院於97年5月29日發函命聲
    明人補正上開證明，該函已於97年6月16日（期間末日原為
    97年6月14日，是日為週六假日，依法應以休息日之次日即
    16日代之）對送達代收人丙○○生寄存送達之效力，有送達
    證書1紙在卷可稽，聲明人迄今仍未補正，於法不合，應駁
    回其聲明。
二、依非訟事件法第21條、第23條、第24條，民事訴訟法第85條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
