【裁判字號】    97,基簡,941
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第941號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第2068號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘毛重零
點貳伍陸公克）沒收銷燬之；上開毒品之包裝袋壹只，沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項
      之持有第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命
      之毛重為0.2384公克，尚未達「轉讓持有毒品加重其刑之
      數量標準」規定之淨重10公克，自無依毒品危害防制條例
      第11條第4 項加重其刑之餘地。
（二）爰審酌被告明知甲基安非他命為違禁物，竟仍持有之，所
      為非屬可取，然其於警詢及偵查中均坦認犯行，犯後態度
      尚稱良好，且持有之毒品數量非鉅，另前無犯罪紀錄等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。
（三）按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
      品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
      防制條例第18條第1 項前段定有明文。本件扣案之第二級
      毒品甲基安非他命（驗餘毛重0.2356公克），應依上開規
      定，宣告沒收銷燬之；至於上開毒品之包裝袋1 只，係被
      告所有供持有第二級毒品犯罪所用之物，業據被告供承在
      卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1
項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2068號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路116巷5弄3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如左：
一、犯罪事實
    乙○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所稱之第二級
    毒品，不得持有之，竟於民國97年5月11日14時許，在基隆
    市○○路，收受年籍姓名不詳，綽號「蔥仔」之成年男子無
    償轉讓之第二級毒品甲基安非他命一小包（毛重0.2384公克
    ，驗後餘重0.2356公克）後伺機施用而非法持有之。嗣於同
    日14時56分許，經警在基隆市○○路116巷5弄旁查獲，並扣
    得上開甲基安非他命一小包。案經基隆市警察局第二分局報
    告偵辦。
二、犯罪證據
    （一）被告乙○○之自白
    （二）如事實欄所述之甲基安非他命扣案可證
    （三）行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院97
          年6月26日北總內字第0970012823函附之鑑定書附卷
          可稽。
    （四）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
          告、尿液編號對照表附卷可稽。
          被告犯罪嫌疑堪以認定。
三、所犯法條
    被告乙○○所為，係犯有毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                              書記官  張  雅  
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
