【裁判字號】    97,基交簡,273
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第273號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第323 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充如下：當人飲酒後，若以呼氣酒精
    濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克時，其反應較慢
    ，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、
    個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，
    噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話
    不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體
    溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作；達到每
    公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減低及呼吸抑制等
    情，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院民國88年8 月5 日北總內字第26868 號函可憑。
二、論罪科刑
    (一)按刑法第185 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
        他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
        1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」之規定，
        業經修正為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
        物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
        有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，修正條
        文並經總統於97年1 月2 日公布，同年月4 日施行。本
        案被告乙○○之犯罪時間係97年7 月13日，應逕行適用
        修正後之新法。是核被告所為，係犯現行刑法第185 條
        之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    (二)本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反
        應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍
        執意酒後駕車，罔顧公眾安全，並考量被告為警查獲後
        ，其呼氣酒精濃度值達每公升0.61毫克，惟慮及被告本
        次酒後駕車乃屬初犯，其犯後坦承罪行之態度等一切情
        狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
        。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第323號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣新莊市○○路515號3樓
                        現居基隆市○○區○○路262號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下
：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲酒後禁止駕駛動力交通工具，於民國97年7 月
    13日晚間19時許，在基隆市○○○路旁藍園餐廳內與友人共
    同啤酒1 瓶後，已至不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍執意駕駛車號DE－8815號自用小客車欲搭載友人郭建昌、
    小張2 人擬前往臺北市石牌，嗣於同日晚間21時27分許，在
    中山高速公路南下2.4 公里處（基隆市七堵區）時，因有行
    駛路肩而為警攔查並進行酒精濃度測試，發覺其呼吸中所含
    酒精濃度達每公升0.61毫克，且命其做平衡動作，有手腳顫
    抖，而其於查獲、測試或訊問過程中，復有多話大笑之情事
    。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第一警察大隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件依證據一、被告於警詢及偵查中之自白；證據二、被告
    之酒後吐氣所含酒精濃度檢測單；證據三、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表；證據五、內政部警政署國道公路警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本等可資佐證，是本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
