【裁判字號】    97,票,284
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度票字第284號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與聲請人乙○○間本票裁定請求事件，抗告人對於民
國97年5月20日本院所為第一審之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應徵收費用新臺幣1,000元，關係人未預納者
    ，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其抗告，
    非訟事件法第17條、第26條定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國（下同）97年5月27
    日送達於抗告人，有送達證書在卷可考，抗告人97年6月26
    日向本院提起抗告，有本院收文戳在卷足憑，因未繳納抗告
    費用，本院於97年7月1日通知抗告人五日內補繳抗告費用，
    並於97年7月9日合法送達，有送達證書在卷可考，抗告人迄
    今仍未補繳，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第17條、第26條、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
                  民事庭法  官  林金發
一、裁定正本係照原本作成。
二、對於本件裁定如有不服，應於收受送達後十日內向本院提出
    抗告書狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
