【裁判字號】    97,易,331
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度易字第331號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○等繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、被告即具保人甲○○前經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官指
    定保證金新臺幣20,000元，由被告自行繳納保證金後，已將
    被告停止羈押。
二、茲以該被告經本院合法傳喚、拘提均未到院，顯已逃匿，自
    應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
