【裁判字號】    97,繼,337
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第337號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
                      共同送達.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千元；第13條
    、第14條、第15條及第17條規定之費用，關係人未預納者，
    法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗
    告，非訟事件法第14條第1項、第26條第1項分別定有明文。
二、本件聲明人主張其為被繼承人丁○○（男，民國○○年○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之父母，因被繼承
    人已於97年3月31日死亡，為此聲明拋棄繼承，惟聲明人未
    依法繳納聲請費，經本院於97年7月7日以裁定命聲明人於收
    受該裁定送達後5日內補正，逾期即駁回其聲明。該裁定於
    97年7月14日寄存送達於聲明人，有送達證書1紙在卷可稽，
    聲明人自收受該裁定後迄未補正，於法不合，應駁回其聲明
    。
二、依非訟事件法第21條第1項前段、第26條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  家事法庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                          書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
