【裁判字號】    97,基簡,731
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  乙○○    原住基隆.
                      曾住基市.
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。又按原告之訴，有起訴不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，此觀民事訴訟法第249條第1項
    第6款甚明。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費新台幣5,400元，於法不合。
    經本院於97年6月30日以97年度補字第201號裁定限原告裁定
    送達後5日內補正，如未依期補正，即駁回其訴，該裁定已
    於97年7月11日送達原告，有送達回證在可憑。
三、原告逾期未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條第2項、第249條第1項第6款、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
