【裁判字號】    97,促,9053
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              97年度促字第9053號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  羅聯福
債  務  人  楊幼娟

上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬陸仟參佰貳拾伍元，及
    其中新臺幣壹拾參萬壹仟壹佰參拾捌元自民國九十七年六月
    二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨
    按月以新臺幣參佰元計算之違約金（違約金最高以六期計算
    為限）；其餘新臺幣柒萬伍仟壹佰捌拾柒元自民國九十七年
    三月八日起至清償日止，按年息百分之十八‧二五計算之利
    息，暨自民國九十七年四月九日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按週年百分之一‧八二五，逾期超過六個月者
    ，按週年百分之三‧六五計算之違約金，並賠償程序費用新
    臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事庭法  官  林金發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                        書記官  謝宏奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
