【裁判字號】    97,基簡,954
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第954號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1664號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因、安非他命類分別係毒品危害防制條例所列管之第
    一級、第二級毒品，此為該條例第二條第二項第一款、第二
    款所明定。按犯毒品危害防制條例第十條之罪（施用毒品罪
    ）者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，經勒戒處所陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾
    向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認有繼續施用毒品傾
    向者，即應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，俟強制戒
    治期滿釋放，再為不起訴之處分。惟依上揭規定觀察勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第
    十條之罪（施用毒品罪）者，檢察官即應依法追訴，毒品危
    害防制條例第二十條第一項、第二項、第二十三條第二項分
    別定有明文。
  (二)核被告於觀察勒戒執行完畢經釋放出所以後之五年以內，再
    犯施用第二級毒品安非他命類（安非他命、甲基安非他命）
    之行為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級
    毒品罪。被告施用毒品前、後，持有第二級毒品安非他命類
    之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。
  (三)本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，惟慮及其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心
    健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。末以，犯罪在96年4 月24日以前
    ，且所犯復非「中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一
    項所列各罪且經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月
    之刑」者，方得適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款減其刑期或金額二分之一。茲本案被告犯罪時
    間，既係97年5 月4 日（詳如聲請書之所載），則其當與旨
    揭減刑要件不符，而無從邀此減刑之寬典。從而，本案自不
    在應適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第七條、第二條第
    一項第三款而併予減刑之列。附此指明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第二十三條第二項、第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1664號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路202號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前分別因施用第二級毒品案件，先後2次經觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國87年9月23
    日、95年3月10日釋放出所，並各由臺灣高等法院於87年9月
    30日以87年度上易字第4228號判處免刑、本署檢察官於95年
    3月8日以94年度毒偵字第2006號為不起訴處分確定。嗣其猶
    不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放5年內，復於97
    年5月4日下午5時許，在基隆市○○區○○路202號3樓住處
    內，以玻璃球吸食器燒烤之方式，非法施用第二級毒品安非
    他命1次，為警於97年5月8日下午9時許，在基隆市○○區○
    ○街與開元路口處查獲，且經其同意採驗其尿液呈毒品安非
    他命類陽性反應而查知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於本署偵詢中坦承不諱，並有
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告、不起訴
    處分書及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
