【裁判字號】    97,聲,403
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第403號
聲  請  人
即  債務人  天鶴機械工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、案經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人債權請求之
    強制執行，聲請本院准許假扣押（97年度裁全字第806號）
    ，並已依法向本法院聲請假扣押執行，正執行中（97年度執
    全字第578號），惟迄未為本案之起訴，業經本院調卷查明
    ，依首揭法條規定，應准許聲請人即債務人之聲請，裁定如
    主文第一項。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    4    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    4    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
