【裁判字號】    97,基簡,764
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第764號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1845號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
偽造之「冠珅交通有限公司」、「甲○○」印章各壹顆（總計貳
顆），及偽造之「基隆市計程車客運業駕駛人自備車輛參與經營
契約書」上，經乙○○於「訂立契約書人『甲方』及『負責人』
」之「簽名欄位」所偽造之「冠珅交通有限公司」、「甲○○」
印文各壹枚（總計貳枚），均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣乙○○為期駕駛車輛沿街攬客，乃於民國96年4 月23日，
    藉由締結「靠行」契約之方式，向「冠珅交通有限公司」（
    以下簡稱「冠珅公司」；負責人：甲○○）購買「國瑞牌、
    ACV41L-JEPNKR 型、引擎號碼『IAZE002139』」之「車身」
    1 輛，而與冠珅公司簽訂「臺北市計程車客運業駕駛人自備
    車輛參與經營契約」。雙方約定：冠珅公司除須提供上開「
    車身」，併須提供車牌號碼為「785-EG」之號牌2 面暨其行
    車執照1 件，使乙○○得憑以駕駛車輛沿街攬客而參與計程
    車經營業務；至乙○○則須自96年4 月23日起，至99年10月
    23日止（分40期），按期給付冠珅公司新臺幣（下同）25,5
    00元，於分期價金未付清以前，上開「車身」仍屬冠珅公司
    所有，乙○○僅得依約占有使用，不得任意出賣、出質或為
    其他處分。乃乙○○取得契約標的物即上開「國瑞牌、ACV4
    1L-JEPNKR 型、引擎號碼『IAZE002139』」之「車身」占有
    以後，初仍按期繳交各筆項款，惟因其後財務困窘，竟萌生
    行使偽造私文書、意圖為自己不法之所有暨藉由典當方式侵
    占上開「車身」之犯意，未經冠珅公司及其負責人甲○○之
    同意，旋於97年3 月中旬某日，在基隆市○○區○○街之不
    詳刻印行，利用不知情之刻印行老闆，偽刻「冠珅公司」及
    「甲○○」之印章各1 顆，繼而於同日下午某時，在基隆市
    ○○路某處，佯以「冠珅公司」暨其負責人「甲○○」之名
    義，虛捏「基隆市計程車客運駕駛人自備車輛參與經營契約
    書」（以下簡稱「系爭契約書」）1 紙，擅將偽刻之「冠珅
    公司」、「甲○○」印章蓋用於系爭契約書「訂立契約書人
    『甲方』及『負責人』」之「簽名欄位」，藉此偽造「冠珅
    公司」、「甲○○」之印文各1 枚，以此方式未經授權而以
    「冠珅公司」暨其負責人「甲○○」名義偽造私文書，足以
    生損害於冠珅公司及甲○○。上開文書之偽造既畢，乙○○
    乃逕將上開偽造之「冠珅公司」及「甲○○」印章棄置於基
    隆市○○路之某處水溝（惟無證據足認其業已滅失而不存在
    ），再於同日晚間某時，駕駛785-EG號營業用小客車，逕往
    臺北縣三重市中興橋下之「中興當鋪」，未徵得冠珅公司暨
    其負責人甲○○之同意，旋以變易持有為所有之意思，將系
    爭契約書持交「中興當鋪」之不知情店員而主張行使，藉此
    以所有權人之地位自居，將上開標的物（「車身」）以150,
    000 元之代價典當予「中興當鋪」，而使冠珅公司及甲○○
    受有損害。
二、證    據：
  (一)被告乙○○於偵查中（偵查卷第14至16頁）及本院訊問時（
    本院97年7 月30日訊問筆錄第2 頁）之自白。
  (二)證人即告訴人冠珅公司負責人甲○○於偵查中之證述（偵查
    卷第14頁、第15頁）。
  (三)卷附之臺北市計程車客運業駕駛人自備車輛參與經營契約書
    、基隆市計程車客運業駕駛人自備車輛參與經營契約書、存
    證信函（偵查卷第4-8 頁）及和解書（偵查卷第20頁）各1
    份。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第二百十七條所稱之「署押」，係指於紙上或其他物
    體上簽署或其他足以代表姓名意義之符號，以表示承認其所
    簽署文書之效力，具有與「印文」之作用而言。若於紙上或
    物品上書寫某機關或商號之名稱，作為文書內容，而非簽署
    姓名或其他足以代表姓名之符號，以表示承認其所簽署文書
    之效力，即非此所謂之「署押」（最高法院91年度臺上字第
    7409號判決、94年度臺上字第4487號判決意旨參照）。據此
    推敲，刑法第二百十七條所稱之「印文」、「署押」，應著
    重於其作用究否係「用以表示本人賦予所用印之文書效力之
    意志」，倘該「文字內容」並非表示某自然人或某公司之印
    信，而祗不過是用以識別之文字符號，則其即非本條所稱之
    「印文」、「署押」，而無該當於本條罪名之可言。查被告
    擅將偽刻之「冠珅公司」、「甲○○」印章蓋用於系爭契約
    書之「訂立契約書人『甲方』及『負責人』」之「簽名欄位
    」，藉以表示冠珅公司暨甲○○本人已賦予該契約書相當之
    效力，是關此部分之被告所為，固已觸犯刑法第二百十七條
    之偽造印文罪；惟被告佯以「冠珅公司」暨其負責人「甲○
    ○」之名義虛捏系爭契約書之時，雖曾併將偽刻之「冠珅公
    司」、「甲○○」印章蓋用於系爭契約書「立契約書人甲方
    」之「抬頭欄位」，然其用意不過係在識別立約「甲方」之
    身分，而非藉以表示冠珅公司暨甲○○本人賦予該契約書相
    當效力之意思，是此部分之被告所為，自與刑法第二百十七
    條所稱之「偽造印文」迥不相牟，檢察官聲請簡易判決處刑
    意旨誤認此部分一併涉犯刑法第二百十七條之偽造印文罪嫌
    云云，尚有誤會。合先指明。
  (二)核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪及同法第三百三十五條第一項之普通侵占罪。被
    告偽造私文書（即被告佯以「冠珅公司」暨其負責人「甲○
    ○」名義虛捏系爭契約書）復持以行使，其偽造私文書之低
    度行為應為高度之行使偽造私文書所吸收；又被告偽造「冠
    坤交通有限公司」、「甲○○」印章各1 顆（總計2 顆）之
    行為，及其於系爭契約書「訂立契約書人『甲方』及『負責
    人』」之「簽名欄位」偽造之「冠珅交通有限公司」、「甲
    ○○」印文各1 枚（總計2 枚）之行為，亦為其偽造私文書
    之部分行為，均不另論罪。
  (三)被告利用不知情之刻印行老闆，偽刻「冠珅公司」及「甲○
    ○」之印章各1 顆，為間接正犯。
  (四)被告將系爭契約書持交「中興當鋪」之不知情店員而主張行
    使，係為「以所有權人之地位自居」，將上開標的物（「車
    身」）以150,000 元之代價典當予「中興當鋪」；亦即，被
    告行使偽造私文書之行為，即其「主觀上『變易持有為所有
    』之心態予以客觀化於外部」之侵占行為，並因而觸犯構成
    要件不相同之法條罪名，為異種想像競合犯，應從一較重之
    刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪處斷。
    至檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖認被告所犯上開二罪，犯
    意各別，行為互殊，應依刑法第五十條規定分論併罰，而另
    就所涉侵占犯罪，以97年度偵字第1845號為職權不起訴處分
    云云（檢察官聲請簡易判決處刑書第1 頁倒數第8 行至倒數
    第7 行參見；偵查卷第22頁參見），然此見解尚有誤會，本
    院亦不受其拘束；又被告所涉侵占犯罪與所涉行使偽造私文
    書犯罪，既有如前所述之想像競合犯之裁判上一罪關係，則
    本於國家刑罰權單一之原則，前開職權不起訴之處分，當係
    「無效」而不生拘束本院之效力，即其原聲請簡易判決處刑
    （即刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪）之
    效力，當仍及於該未經起訴之「他部」（即刑法第三百三十
    五條第一項之普通侵占罪），按諸審判不可分之原則，本院
    就此併予審究，依法洵無違誤。
  (五)本院審酌被告年輕力壯，不思以正當手段圖疏己困，妄想藉
    由行使偽造私文書、侵占等方式緩解窘境，觀念已有偏差，
    兼衡量被告本次藉由行使偽造私文書而侵占之財物價值、對
    被害人財產法益之侵害程度，暨其已表悛悔、而與告訴人冠
    珅公司達成民事和解（偵查卷第20頁參見）之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
  (六)被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本次純因經濟困窘，
    一時失慮，致罹刑典，犯後復已知所悔悟，戮力賠償告訴人
    冠珅公司所受損害，而與告訴人冠珅公司達成民事和解（偵
    查卷第20頁參見），經此科刑教訓，當能知所警惕，而無再
    犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑三年，用啟自
    新，以勵來茲。
  (七)被告利用不知情之刻印店老闆偽造之「冠坤交通有限公司」
    、「甲○○」印章各1 顆（總計2 顆），及系爭契約上，經
    被告於「訂立契約書人『甲方』及『負責人』」之「簽名欄
    位」偽造之「冠珅交通有限公司」、「甲○○」印文各1 枚
    （總計2 枚），不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百十九
    條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，刑法第二百十六條、第二百十條、第三百三十五條第一項
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款、第二百十九條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
