【裁判字號】    97,訴,354
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00354號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳文欽律師
被      告  陸軍第八軍團指揮部
代  表  人  乙○○指揮官
訴訟代理人  林志宏律師
上列當事人間眷舍事件，原告不服國防部中華民國97年3月26日
國訴願會字第0970000153號（97年決字第019號）訴願決定，提
起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．10、起訴不合程式或不備其他要件者。」行
    政訴訟法第107條第1項第10款定有明文。又「訴願之提起，
    應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日內為之。」「訴
    願事件有左列各款情形之一者，應為不受理之決定：．．．
    二、提起訴願逾法定期間或未於第57條但書所定期間內補送
    訴願書者。」訴願法第14條第1項及第77條第2款所明定。
二、本件原告因眷舍事件，係於民國93年9月6日收受被告93年8
    月9日實雲字第0930009817號處分書，此有郵件收件回執附
    於原處分卷可稽。計其提起訴願之期間，應自93年9月7日起
    算，扣除在途期間5日，至93年9月11日（星期六）即已屆滿
    ，茲因該日適逢週休2日，故順延之93年9月13日（星期一）
    屆滿。原告遲至96年11月30日始向提起訴願，有原告陳情書
    上所加蓋訴願機關收文戳章可按，且為原告所不爭，是訴願
    決定以其訴願已逾法定不變期間，不予受理，自無不合；原
    告復對之提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    4     日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    4     日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
