【裁判字號】    97,訴,354
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00354號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳文欽律師
被      告  國防部
代  表  人  陳肇敏部長
訴訟代理人  林志宏律師
上列當事人間眷舍事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄
    。其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院
    管轄。」「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第
    13條第1項及第18條準用民事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件原告因眷舍事件，先位請求被告應給付原告輔助購宅款
    新臺幣（下同）330萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至
    清償日止，按年息百分之5計算利息；備位請求被告應給付
    原告違占建戶拆遷補償費50萬元，及自起訴狀繕本送達之翌
    日起至清償日止，按年息百分之5計算利息。經查，被告國
    防部係屬公法人之機關，其機關所在地在臺北市，且依原告
    所訴事實，非專屬管轄案件，依前述行政訴訟法第13條第1
    項規定，本件自應由臺北高等行政法院管轄，茲原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移送於臺北高等行政
    法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     8    月   4     日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月   4     日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
