【裁判字號】    97,消債更,528
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第528號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                    國民
上列聲請人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示事項。
    理      由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費及法院人員差旅費
    不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部分
    ，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算程序
    之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，
    逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲
    請，消費者債務清理條例第6 條第1 項、第2 項、第3 項分
    別定有明文。
二、查本件聲請人甲○○具狀聲請更生，本院審酌聲請人之主張
    ，認准予更生後所需費用超過應徵收之聲請費，認有命聲請
    人預納之必要，爰定期命補正如附表(一)所示。另聲請人尚有
    如附表(二)至(四)所示事項應予說明，爰定期命補正之。上列命
    補正事項逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第6 條第3 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
                    民事第三庭法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  林玉珊
附表：(下列之證明文件請附影本)
 (一)預納郵務送達費2,136 元，本件郵務送達費係預繳，如有剩
   餘則退還予聲請人。
 (二)據聲請人提出之95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單所
   示，聲請人於95、96年間平均月收入約35,081元、36,476元
   ，然聲請人主張97年間月收入僅27,070元，說明收入減少之
   原因及證明。
 (三)魏正雄職業？每月收入為何？是否負擔家庭生活費用及子女
   生活開銷？
 (四)聲請人有何不能清償債務之虞之情事？協商時債權人提出之
   清償方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
