【裁判字號】    97,促,46761
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第46761號
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣陸拾肆萬捌仟陸佰壹拾
    捌元，及如附表所示之利息、違約金，如對其財產強制執行
    無效果或不足時，由債務人丙○○給付之，並賠償程序費用
    新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
