【裁判字號】    97,審聲,2087
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2087號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官聲請聲請宣告沒收（96
年度聲沒字第689 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造之人民幣貳拾肆張，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按刑法第40條第2 項規定：違禁物或專科沒收之物得單獨宣
    告沒收；次按偽造、變造之有價證券、郵票、印花稅票、信
    用卡、金融卡、儲值卡或其他相類作為提款、簽帳、轉帳或
    支付工具之電磁紀錄物及前條之器械原料及電磁紀錄，不問
    屬於犯人與否，沒收之，刑法第205 條亦有明文，扣案偽造
    之人民幣既屬專科沒收之物，聲請人之聲請於法尚無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
