【裁判字號】    97,促,47002
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第47002號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、(一)債務人應向債權人給付新台幣壹萬零玖佰捌拾肆元，自民
      國九十七年七月十八日起至清償日止，按年息百分之19.7
      計算之利息。
    (二)債務人應向債權人給付新台幣玖萬伍仟捌佰捌拾陸元，自
      民國九十七年七月十八日起至清償日止，按年息百分之
      14.88 計算之利息，另按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌
      拾捌元，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
      送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
