【裁判字號】    97,審撤緩,80
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第80號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因犯竊盜案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第2141號），本院裁定如下：
    主  文
甲○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○前因犯詐欺案件，經本院於民國
    96年8 月17日以96年度易字第2438號判決判處有期徒刑1 月
    ，緩刑2 年，並於96年9 月17日確定在案。茲該受刑人復於
    緩刑期內即97年3 月27日更犯竊盜罪，經本院於97年5 月15
    日以97年度審簡字第1849號判決判處有期徒刑4 月，並於97
    年6 月16日確定，受刑人有刑法第75條之1 第1 項第2 款所
    定撤銷緩刑宣告之情形，是認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請
    撤銷其緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    (二)緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」，刑法第75條之1 第1
    項第2款定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○前因犯詐欺罪，經本院於96年8 月17
    日以96年度易字第2438號判決判處有期徒刑2 月，減為有期
    徒刑1 月，緩刑2 年，並於96年9 月17日確定在案，嗣於緩
    刑期內即97年3 月27日更犯竊盜罪，經本院於97年5 月15日
    以97年度審簡字第1849號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰
    金，以新臺幣1,000 元折算1 日，並於97年6 月16日確定等
    情，業經本院核閱案卷無訛。本院審酌受刑人甲○前案係犯
    詐欺罪，經本院宣告緩刑2 年，詎於緩刑期間內，復再故意
    犯竊盜罪，同屬侵害財產法益之犯罪，可見其法治觀念薄弱
    ，且自身反省能力不足，確未能藉由前開緩刑宣告以達成自
    我警惕之效果，從而原宣告之緩刑顯難收其預期效果，自有
    執行刑罰之必要。故本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第
    2 款之規定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告，聲請意旨核無
    不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
