【裁判字號】    97,促,47020
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第47020號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹拾萬壹仟捌佰
    壹拾壹元正，其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人伍萬壹仟玖佰柒拾肆元
     元整及自民國九十五年四月二十四日起至清償日止按年息
     百分之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金。
  2、現金卡借貸柒萬玖仟捌佰拾柒元部分，及自繳款截止日
     之翌日 (即民國九十五年三月二十九日)起 至清償日止，
     按借款本金餘額依年利率百分之二十計算遲延利息，並賠
     償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
     之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
