【裁判字號】    97,審消債更,1693
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1693號
聲  請  人  甲○○
                        A
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意還款之證明文件影本（如存摺封
  面及內頁、匯款或轉帳證明等）
2.聲請人之債權人清冊，應表明債權人之姓名或名稱及地址，各
  債權之數額、原因及種類、有擔保權或優先權之財產及其權利
  行使後不能受滿足清償之債權數額、自用住宅借款債權，應同
  時表明其更生方案是否定自用住宅借款特別條款（相關表格可
  上司法院網頁下載）。
3.聲請前2 年內每月必要支出膳食費15000 元，瓦斯費595 元，
  燃料費900 元，信貸10714 元，房貸14469 元及扶養費各4500
  元等明細及實際支出證明文件。
4.聲請人如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金
  或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證
  明文件影本。
5.請提出受扶養人之母親王美綸95、96年度國稅局財產歸屬資料
  清單及綜合所得稅各類所得資料清單，且依戶籍謄本記載其與
  聲請人就子女共同監護，請陳報聲請人與前妻就子女扶養費用
  如何分擔及提出證明文件。
6.聲請人所有土地及建物登記謄本。
7.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
