【裁判字號】    97,促,46213
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第46213號
債  權  人  高雄縣湖內鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰玖拾柒萬捌仟伍佰元
    ，及如附表（一）所示之利息、違約金，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣壹
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                 書記官 吳國榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
