【裁判字號】    97,賠更一,3
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書              97年度賠更一字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因搶奪案件，聲請冤獄賠償，經本院於96年12月25日
決定駁回聲請，經聲請人聲請覆議，由司法院冤獄賠償法庭撤銷
原決定，發回本院，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以︰聲請人甲○○因涉犯搶奪案，於民國95年7
    月20日經本院以95年度聲羈字第729 號予以羈押迄經具保停
    止羈押共計受羈押34日，惟該案件經本院以95年訴字第2880
    號判決無罪，並經臺灣高等法院高雄分院以96年度上字第
    128 號上訴駁回確定。爰依法聲請冤獄賠償34日，以新臺幣
    3000元以上，5000元以下折算一日給付賠償金額等語。
二、按冤獄賠償由為無罪裁判之機關管轄，冤獄賠償法第4 條第
    1 項前段定有明文。又原判決無罪機關包括各級法院；上訴
    案件經上級法院駁回上訴者，仍由原宣告無罪判決之法院管
    轄，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第6 項亦定有明文，本
    件既由本院一審判決無罪，嗣經上級審法院判決上訴駁回確
    定，本院自有管轄權，核先敘明。
三、次按依刑事訴訟法令受理之案件，無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，固得依冤獄賠償法聲請國家賠償，惟因受害人故意
    或重大過失之行為，致受羈押或刑之執行者，則不得請求賠
    償，冤獄賠償法第1條第1項第1款、第2條第3款分別定有明
    文。而所謂「因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押或
    刑之執行者」，依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4項規
    定，係指其羈押或刑之執行之發生，乃由於受害人本人之不
    當行為所致者而言。
四、經查：
（一）本件聲請人甲○○因搶奪等案，於檢察官偵查中（台灣高
      雄地方法院檢察署95年度偵字第19398 號），因於95年7
      月17晚上11時許與共同被告郭新讚一同在高雄市○○○路
      191 號國晉租車行，以聲請人甲○○名義租用ZQ-1087 號
      自小客車，嗣於95年7 月19日凌晨3 時20分許，與共同被
      告郭新讚一同在高雄市○○○路119-5 號前，見曾博楷等
      4 人在外聊天，見有機可趁，由共同被告郭新讚下車向曾
      博楷等人誆稱：「其朋友有一皮包不見」為由，以檢視曾
      博楷等人皮包，因而取得現金新臺幣3,500 元及手機1 支
      ，得手後聲請人與共同被告郭新讚一同駕車離去，並至「
      禾佳通訊行」，以聲請人之名義簽署讓渡書販賣上開手機
      等情，並以共同被告郭新讚於同日自高雄市政府警察局三
      民第二分局覺民路派出所趁機逃逸，且有事實未盡明確，
      足認有勾串共犯之虞，有被害人及共同被告郭新讚於警詢
      之證述、讓渡切結書、聲請人汽車駕駛執照影本、聲請人
      於95年7 月20日本院羈押庭筆錄等在卷可稽，故經本院訊
      問後，認被告犯罪嫌疑重大，有共犯在逃，有事實足認有
      勾串共犯之虞，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之規
      定，自95年7 月20日起羈押並禁止接見通信，嗣於95 年8
      月22日因交保而釋放，上開案件於同日繫屬本院95年度訴
      字第2880號案件審理，並經本院判決聲請人無罪，且經臺
      灣高等法院高雄分院以96年度上易字第283 號上訴駁回確
      定，此有台灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第19398 、
      19159 號卷、本院95年度聲羈字第745 、533 、729 號卷
      、本院95年度訴字第2880號卷、臺灣高等法院高雄分院96
      年度上易字第283 號卷等資料在卷可查，本院核閱前開卷
      宗全卷屬實，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
      ，固堪認聲請人於無罪判決確定前，確曾遭受羈押無疑。
（二）聲請人雖於警詢、偵查及該案審理中否認參與恐嚇取財或
      搶奪犯行，然查：
   (1) 該自小客車係停在被害人曾博楷等人面前約1 輛車的位置
      ，業據證人曾博楷、朱怡潔證述明確（警詢卷第24頁、95
      年度訴字第2880號卷第124 頁），且共同被告郭新讚則於
      95 年7月19日凌晨3 時20分許在車上先向聲請人稱要下車
      去「宗錢（台語，即籌錢）」、「弄一點錢」（95年度偵
      字第19159 號卷第4 頁），足見聲請人亦知悉共同被告被
      告郭新讚欲向曾博楷等人犯恐嚇取財犯行（95年度訴字第
      2880號卷第24頁），且知悉被告郭新讚之「籌錢」即是「
      借一借就不用還錢」等語，亦經聲請人陳述在卷（95年度
      聲羈字第729 號第5 頁），參以共同被告於95年8 月4日
      偵查中供稱：我跟聲請人說我們來「籌錢」，聲請人說說
      好，我就下車了等語（95年度偵字第19398 號卷第27頁）
      ，足見聲請人聽聞共同被告郭讚新提議在非一般日常時間
      之「凌晨3 時20分許」及在不特定的路旁下車「籌錢」，
      聲請人即向共同被告表示「好」，並知悉共同被告郭讚新
      所提議之籌錢即是「恐嚇取財」、「借一借不用還錢」，
      顯見聲請人對於共同被告郭讚新於當日凌晨3 時20分許所
      為之恐嚇取財犯行，已事前知悉。
   (2) 聲請人於共同被告郭新讚實行恐嚇取財犯行時不僅在車上
      等候，期間聲請人並將車窗搖下，業經證人曾博楷、朱怡
      潔證述明確（95年度訴字第2880號卷第129 、138 頁），
      嗣被告郭新讚取得金錢及手機壹支上車，聲請人復與共同
      被告郭新讚一同駕車離去，嗣又前往禾佳通訊行將該手機
      變賣，且聲請人亦於變賣手機之讓渡切結書上簽名表示為
      讓渡人、立切結書人，變賣後並一同花用等情，亦經聲請
      人陳述在卷，並有上開切結書、讓渡書在卷可查（警詢卷
      第21頁、95年度偵字第19159 號卷第13～14頁、95年度聲
      羈字第729 號卷第5 頁、95年度訴字第2880號卷第129 、
      138 頁），足認聲請人於共同正犯施行恐嚇取財犯行時除
      一直在場等候外，事後並一同駕車離開，且分享贓款所買
      得之財物，甚至販賣搶得之手機等情。
   (3) 綜上，足認係因聲請人之供述及其客觀行為等不當行為，
      致本院認聲請人係事前知悉、事中把風、事後分贓，而認
      聲請人犯罪嫌疑重大，並有勾串共犯之虞之羈押原因，則
      其受羈押顯係因自己之不當行為所致，依前開規定，尚不
      得聲請冤獄賠償，聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
（三）又本件聲請人所涉犯之搶奪或恐嚇取財罪嫌，雖經上開判
      決無罪確定，然其是否涉犯贓物罪部分，業經臺灣高等法
      院高雄分院認該部分與起訴意旨所指之搶奪或恐嚇取財為
      不同之犯罪事實，不在起訴範圍內，併此敘明。
五、依冤獄賠償法第12條第1 項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    4    日
                  刑事第十六庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內以書狀敘述理由，向
本院提出聲請覆議狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                 書記官 林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
