【裁判字號】    97,審簡,2319
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2319號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
97年度偵緝字第781 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「詎甲○○並未報到」之
    記載，補充為「詎甲○○於95年8 月28日向財團法人台灣省
    私立高雄仁愛之家附設慈惠醫院報到後，竟基於違反保護令
    之犯意，未接受處遇計畫安排，亦未於同年月30日至財團法
    人長庚紀念醫院高雄分院到報」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○之所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5 款之
    違反保護令罪。爰審酌被告無視於本院所核發之前揭民事保
    護令，未依規定完成處遇計畫，所為實無可取，並考量被告
    犯罪之手段、動機、所受教育程度、從事之職業（見中華溝
    通分析協會執行機構通知書）等其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。另被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於民
    國96年7 月16日起施行，本件被告之犯罪時點在96年4 月24
    日減刑基準日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之
    規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情形，爰依該
    條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分之1
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
