【裁判字號】    97,金訴,2
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度金訴字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第9859號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後壹拾伍日內補正被告犯罪之證據，並指
出證明之方法。
    理  由
一、按起訴書應記載犯罪事實及證據並所犯法條，又檢察官就被
    告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。法院於第
    一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法顯不足認定被
    告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢察官補正，逾
    期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法第161 條第1
    項、第2 項、第264 條第2 項第2 款均定有明文。
二、本件檢察官以被告甲○○與另案被告王益洲共同違反銀行法
    第29條之1 、第29條非銀行不得經營收受存款之規定，應依
    同法第125 第1 項規定論處，及刑法第339 條第1 項、第34
    2 條之詐欺及背信罪嫌，因而追加起訴，並援引優先認購股
    票證明、會員契約書、土地買賣契約書、土地所有權狀、休
    閒不動產圓夢契約認購單、陽信商銀信託契約書、土地登記
    第二類謄本、本票、憑證印信領取收執聯、休閒不動產圓夢
    契約銷售簡報及信託代管（履約保證）契約為證。
三、追加起訴意旨，業據被告甲○○於偵查中否認有何與王益洲
    共同違反銀行法、詐欺及背信罪嫌，然查：
(一)、追加起訴意旨認不特定之大眾與成豐開發股份有限公司（下
    稱成豐公司）簽訂「休閒圓夢契約」，契約內容為投資大眾
    以每坪1 單位價格為新台幣（下同）六萬元，向王益洲購買
    坐落在新竹縣竹東鎮○○段「成豐夢幻世界」，契約期限為
    1 年至3 年，於會員資格存續期間，投資人保證每月可獲得
    年利率6%至15% 不等的現金回饋，紅利給付與本金顯不相當
    ，於會員期限屆滿後，被告王益洲與陳長生並擔保無條件解
    除土地買賣契約，以返還投資人之買賣價金云云。然依追加
    起訴書援引之上開證據顯示，係投資人向成豐公司購買每坪
    為1 單位，每單位6 萬元，土地位置坐落在新竹縣竹東鎮○
    ○段378-9 地號等225 筆土地，面積合計為1,168,900 平方
    公尺（約353,592 坪），土地則按購買面積之權利範圍（即
    俗稱之土地持分）辦理移轉登記，投資人購買上開土地後則
    可免費取得成豐公司所經營之「成豐夢幻世界」會員契約之
    權益，其會員權益則視購買土地之面積單位，按每單位每月
    可取得面額為1,000 元之使用券，三年共計36張，會員若未
    於當月期限內消費使用，未使用之積點值餘額，可於次月向
    成豐公司申請按餘額6 折退費，即每單位每月回饋600 元。
    投資人之會員期限屆滿後，成豐公司需無條件解除土地買賣
    契約，或得由成豐公司（含指定之人）依原價買回，雙方亦
    得同意展延買回期間，此觀諸卷附之休閒不動產圓夢契約認
    購單、土地買賣契約書、會員契約書、土地所有權狀自明。
    從而追加起訴意旨認王益洲係藉出售新竹縣竹東鎮○○段土
    地之名義，向多數人收受買賣價金，而約定給付與本金顯不
    相當之其他報酬，事後尚可請求返還告訴人之土地買賣價金
    等事實，即非無疑。換言之，自上開證據形式上之內容憑斷
    ，告訴人向成豐公司購買土地，同時取得「成豐夢幻世界」
    之會員權益，至於現金回饋則視告訴人消費使用「成豐夢幻
    世界」之次數而定；此外，告訴人之會員期限屆滿後，成豐
    公司得決定是否依原價買回，亦非全數可無條件解除土地買
    賣契約，返還告訴人買賣價金。依客觀證據呈現告訴人與成
    豐公司間上開交易形態，既非全然如同公訴意旨所述之事實
    。故追加起訴援引前開證據，認定被告王益洲等人係藉出售
    新竹縣竹東鎮○○段之土地，投資人於會員期間每月保證可
    獲得與本金顯不相當之年利率6%至15% 之現金回饋，期限屆
    滿後並擔保無條件解除土地買賣契約，以返還投資人之土地
    買賣價金等事實，尚有未足之處，故其依據該等不完整之事
    實，認屬收受存款之行為，即有未洽。
(二)、其次，公訴人援引之優先認購股票證明，係投資人購買前揭
    土地，可優先認購成豐集團上市、上櫃股票之權利；陽信商
    銀信託契約書，則係投資人向成豐公司購買坐落在苗栗縣大
    湖鄉○○段之土地所有權應有部分，再將該應有部分信託予
    陽信商業銀行，在指定管理運用範圍內，由陽信商業銀行依
    約將信託利益分配予受益人之契約，核與追加起訴認定係投
    資人向成豐公司購買新竹縣竹東鎮○○段土地之事實有別。
(三)、按銀行法第125 條第1 項對於違反同法第29條規定訂定之罰
    則，其法律效果之取擇，視犯罪所得而定。準此，被告王益
    洲等人藉由推介「成豐夢幻世界」招攬「休閒圓夢契約」之
    犯罪所得，即為特定本案審判標的之重要事實。亦即詳細交
    付金錢之投資人（即告訴人或被害人）、交付之金錢數額（
    即被害金額或犯罪所得）、招攬之業務員（藉以判斷被告共
    犯之事實、參與情節之輕重、不法所得之數額）、犯罪時間
    及被害人之證詞等，均未於追加起訴事實及理由內載明，致
    本院刑罰權之行使不明，容有補正之必要。
(四)、被告甲○○與王益洲就共犯違反銀行法、常業詐欺及背信罪
    嫌，彼此間係如何犯意聯絡及行為分擔之具體情形，在追加
    起訴事實欄亦未載明。準此，亦難特定共犯之主觀及客觀範
    圍何在，據以確認審判之標的，且連帶影響被告甲○○訴訟
    上防禦權之行使。另一方面，公訴人認定被告甲○○與王益
    洲間如何犯意聯絡及行為分擔之事實，並未舉證證明。雖告
    訴人張玉英（詢問筆錄誤植為張玉美）係將被告甲○○列為
    共犯，一併提起告訴，惟其亦未就認定被告甲○○與王益洲
    間上開共犯之事實有所指摘，自難單憑其將被告列為共犯之
    旨，遽以認公訴人之形式舉證責任已足，此佐以公訴人於97
    年2 月14日將全案均簽改分偵案時，咸認被告年籍已查明，
    惟是否確屬犯罪，仍有待調查等語，益甚明灼。
(五)、起訴書記載「被告甲○○與王益洲基於詐欺之犯意聯絡，將
    新竹縣竹東鎮○○段『成豐夢幻世界』之土地設定第二順位
    抵押權予李全教，淘空公司資產，使投資大眾求償無門」。
    基此事實，究竟成豐公司名下「成豐夢幻世界」之新竹縣竹
    東鎮○○段之土地地號為何？面積若干？設定第二順位抵押
    權之屬性如何？有無具有法律上之權源等？俱未具體明確，
    均有補正證據及敘明，藉此特定起訴範圍之必要。
(六)、被告王益洲將新竹縣竹東鎮○○段「成豐夢幻世界」之土地
    設定第二順位抵押權予被告李全教，係對何人施用何詐術？
    使何人陷於錯誤？致被害人為如何之財產處分行為？起訴書
    並未將事實、認定之證據及理由為具體明確之說明。
(七)、按背信罪係身分犯，究為他人處理事務者為何人？主觀不法
    意圖為何？如何違背其任務？致何人生何種損害及損害程度
    為何？均未見起訴事實逐項揭露，從而起訴書論列被告甲○
    ○與王益洲共犯刑法第342 條背信罪嫌云云，即乏所據，亦
    有提出證據說明之必要。
(八)、末按為貫徹無罪推定原則，檢察官對於被告之犯罪事實，應
    負實質舉證責任，刑事訴訟法第161 條第1 項規定「檢察官
    就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。」，
    係明訂檢察官舉證責任之內涵，除應盡「提出證據」之形式
    舉證責任（即使法院得有合理的可疑之程度為已足）外，尚
    應「指出其證明之方法」，用以說服法院，使法官「確信」
    被告犯罪構成事實之存在。此「指出其證明之方法」，應包
    括指出調查之途徑，與待證事實之關聯及證據之證明力等事
    項。同條第2 項、第3 項、第4 項，乃法院對起訴之審查機
    制及制定駁回起訴之效力，以有效督促檢察官善盡實質舉證
    責任，藉免濫行起訴（最高法院91年4 月30日、91年度第4
    次刑事庭會議決議參照）。本件追加起訴意旨，除前揭(二)至
    (八)所述之形式舉證責任未盡外，亦未載明證據與待證事實之
    關聯性，且無具體指明證據「證明之方法」，與上開說明，
    尚有未合之處，難認公訴人已善盡實質之舉證責任，有待補
    正。
綜上所述，依檢察官追加起訴書所載之方法，顯不足認被告甲○
○有成之犯罪之可能，亦難特定被告甲○○有何起訴書所載之犯
罪事實及刑罰權行使之範圍，自有裁定命補正之必要，爰於第一
次審判期日前，依刑事訴訟法第161 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  李代昌
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  溫文昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
                                    書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
