【裁判字號】    97,審消債更,1528
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1528號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提向最大債權金融機構申
請協商不成立及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條及第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，且於消費者債
    務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟因不
    可歸責於聲請人之事由致履行原協商內容顯有重大困難，嗣
    於消費者債務清理條例施行後並於民國97年4 月25日發函向
    最大債權金融機構高雄第三信用合作社申請協商，然上開金
    融機構逾30日仍未開始協商，依消費者債務清理條例第 153
    條規定得逕行聲請更生等語。
三、惟查：聲請人於聲請更生前雖曾發函向最大債權金融機構申
    請協商，惟未提出該金融機構拒絕協商或協商不成立之證明
    文件，且其提出之財產收入狀況說明，尚有不足，爰定期命
    補正聲請人於消費者債務清理條例施行後，依金融機構所定
    前置協商機制檢附財產及收入狀況等證明文件向最大債權金
    融機構申請協商，而金融機構拒絕協商或協商不成立之證明
    文件，及如附表所示財產收入狀況等證明文件到院，如逾期
    未補正，則駁回其更生聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
                            書  記  官  許雅惠
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ）。
2.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
   (3) 前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊
  （檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊
  正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產
  資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資
  料表及明細正本申請協商（須提出全部申請資料及最大債權金
  融機構收受之證明）及協商結果之證明文件。
3.聲請人如有其他儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或
  其他收入，請併陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
4.聲請前5年之勞保及前2年健保之投保資料。
5.聲請人96年綜合所得稅各類所得資料清單、配偶余芠槿95、96
  年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
6.受扶養人女兒顏貝珊、母親顏楊癸英95、96年度之國稅局財產
  歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
7.依法應分擔扶養母親顏楊癸英之人數、分擔比例及家族系統表
  。
8.聲請人所列聲請前2 年內必要生活支出房貸、交通費、日常生
  活膳食費、水電費、電信費等明細與實際支出證明文件。
9.其餘有不能清償債務或不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
