【裁判字號】    97,促,45811
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第45811號
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰肆拾萬柒仟玖佰貳拾伍元
    ，就其中新台幣壹佰貳拾壹萬玖仟陸佰伍拾壹元，自民國九
    十七年四月十一日起至清償日止，按年息百分之3.725 計算
    之利息，及其中新台幣壹拾捌萬捌仟貳佰柒拾肆元，自民國
    九十七年四月十一日起至清償日止，按年息百分之7.44計算
    之利息，暨自民國九十七年五月十一日起至清償日止，逾期
    六個月以內按原利率加百分之十逾六個月以上按原利率加百
    分之二十，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
