【裁判字號】    97,促,46427
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第46427號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  乙○○
                        27、.
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌萬捌仟伍佰伍拾柒元，及自
    民國九十七年五月五日起至清償日止，按年息百分之六點六
    計算之利息，暨自民國九十七年六月五日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費
    用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                 書記官 吳國榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
