【裁判字號】    97,審訴,1503
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第1503號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  沙柏萊家居設計有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住高雄市.
                      身分證統.
被      告  乙○○    住高雄市.
                      身分證統.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月24日所為
判決，應更正如下：
  主  文
原判決當事人欄中關於「甲○○住高雄市三民區○○○路169 號
1樓 」記載，應更正為「甲○○住高雄市楠梓區○○○路175 號
10 樓 」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。
二、經查，本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，業經調卷查
    明屬實，自應予以更正。爰依上開條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
