【裁判字號】    97,訴,929
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第929號
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後認為犯罪嫌疑重
    大，所犯為五年以上有期徒刑以上之罪，非予羈押顯難進行
    審判，認有羈押之必要，而自民國97年5 月27日起執行羈押
    。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年8 月27日起延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項但書、第2 項、第5 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  陳振嘉
                                    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8    月     4    日
                                    書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
