【裁判字號】    97,審簡,4215
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4215號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑
（97年度偵字第13208 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實將「竟基於違反上開保護
    令之犯意」更正為「竟基於違反上開保護令及傷害之犯意」
    ；證據部分則補充記載「高雄市政府警察局三民第二分局保
    護令執行紀錄表1 份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載，如附件。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，而該法所稱之騷擾，則係指任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文
    。故核被告之所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令罪及刑法第277 條第1 項普通傷害罪。被告與告訴
    人係夫妻，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員
    ，被告對告訴人犯傷害罪，係屬家庭暴力防治法第2 條第2
    款所定之家庭暴力罪。又被告以一行為同時觸犯上開構成要
    件不同之2 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重之違反保護令罪處斷。爰審酌被告與告訴人係夫妻，僅因
    細故而傷害告訴人，漠視法院核發之保護令，迄今未與告訴
    人和解，行為實有不當，並考量被告犯罪之手段、動機、所
    受教育程度、從事之職業、家庭經濟狀況（見警詢筆錄受詢
    問人欄）等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第27
    7 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
