【裁判字號】    97,促,45812
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第45812號
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳佰捌拾參萬玖仟玖佰貳
    拾元，就其中貳佰貳拾參萬壹仟零參拾參自民國九十七年四
    月十五日起至清償日止，按年息百分之4.47計算之利息，及
    其中陸拾萬捌仟捌佰捌拾柒元自民國九十七年四月十五日起
    至清償日止，按年息百分之4.85計算之利息，暨自民國九十
    七年五月十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
