【裁判字號】    97,審聲,930
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第930號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第七九三八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣參萬元，就相對人甲○○部分，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院96年度
    裁全字第12882 號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而
    提供新台幣（下同）30,000元為擔保金，並以本院96年度存
    字第7938號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人甲○○同意返還提存物，並
    提出同意書為證，且經本院依職權調取相關卷證查明屬實。
    從而，聲請人聲請返還該擔保金，就甲○○部分即屬有據，
    應予准許。至相對人丙○○、乙○○部分，因其等並未提出
    同意返還之同意書，本院自無從依上開條文規定為准許，此
    部分應予駁回。惟聲請人既表示此部分因未對丙○○、乙○
    ○為執行行為，且已聲請本院民事執行處核發未執行證明書
    ，則其於取得丙○○、乙○○部分之未執行證明後，即得併
    同本件裁定向提存所為聲請領回本件擔保金，併予說明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
