【裁判字號】    97,促,46206
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第46206號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        下1、.
法定代理人  乙○○
                        下1、.
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應連帶向債權人給付新台幣壹拾陸萬陸仟捌佰捌拾壹
    元，及其中新台幣壹拾肆萬捌仟壹佰貳拾肆元，自民國九十
    七年七月二十七日起至清償日止，按年息百分之十九點六九
    計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                 書記官 吳國榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
