【裁判字號】    97,促,46855
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第46855號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾陸萬參仟貳佰肆拾柒元，
    及其中新台幣貳拾陸萬貳仟陸佰柒拾肆元，自民國九十七年
    五月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算
    之利息，暨自民國九十七年五月二十八日起至清償日止，三
    個月內（含）以每個月新台幣壹仟伍佰元計算之違約金，並
    賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
