【裁判字號】    97,保險,3
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度保險字第3號
上  訴  人  甲○○
上訴人與新光人壽保險股份有限公司間給付保險金事件，上訴人
對於民國97年7 月4 日本院第一審判決，提起上訴。查本件第二
審上訴之訴訟標的金額為新台幣貳佰陸拾萬元，應繳第二審上訴
裁判費新台幣肆萬零壹佰壹拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後柒日內
，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第五庭法  官  葉啟洲
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
