【裁判字號】    97,審抗,262
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第262號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國97年7 月8 日本
院97年度拍字第1607號所為裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人於民國92年10月25日向抗告人借款新
    台幣（下同）150 萬元，並提供其所有坐落在高雄市○鎮區
    ○○段969 、970 地號、應有部分均為35分之1 之土地暨其
    上4543建號門牌號碼高雄市前鎮區台鋁一巷14號3 樓建物全
    部及4535建號、應有部分10分之1 之建物設定抵押權予抗告
    人。兩造間就系爭房地所為之抵押權登記固以105 年3 月5
    日為清償日，惟兩造嗣後協議確定債權應即清償，相對人僅
    清償40萬元，已屬債務不履行。又兩造於抵押權設定登記時
    所雖有登載清償日，然並不妨害兩造嗣後之債權約定，且此
    清償日期僅為形式上之記載，並無拘束各債權之效力，原裁
    定駁回抗告人拍賣抵押物之聲請，實有違誤，為此提起抗告
    ，請求廢棄原裁定。
二、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償。抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物，屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，對於債權、抵押權存否及抵押權標的物
    範圍等均無實體確定效力。故祗須其抵押權已經依法登記，
    且債權已屆清償期而未受清償，法院自應依登記內容為准許
    拍賣抵押物之裁定（最高法院93年度台抗字第8 號裁判要旨
    參照）。依此意旨，抵押權所擔保之債權若尚未屆清償期，
    自不得為准許拍賣抵押物之裁定。
三、經查：本件抵押權係於95年3 月7 日辦畢設定登記，權利價
    值為本金最高限額200 萬元，清償日期為105 年3 月5 日之
    情，有土地及建物登記謄本、土地建築改良物抵押權設定契
    約書附卷可稽，原審法院依此形式審查，認定系爭抵押權設
    定契約所載清償期尚未屆至，而駁回抗告人拍賣抵押物之聲
    請，於法並無不合。至抗告人主張兩造嗣後協議確定債權應
    即清償一節，固提出借據、存證信函暨回執為證，惟僅足證
    明相對人向抗告人借款及抗告人曾催告相對人返還欠款之事
    實，尚不足以認定兩造嗣後已協議相對人應立即清償本件借
    款，且此屬實體事項之爭執，應由抗告人另行提起訴訟以為
    解決。又依登記謄本所載，雖有本金最高限額之記載，但並
    無最高限額抵押權所擔保一定範圍內不特定債權之內容，而
    僅有清償日期之約定，依其登記之形式觀之，應屬普通特定
    債權之擔保（本件抗告人主張借款150 萬元，已還40萬元尚
    欠110 萬元），尚難認屬最高限額抵押權之性質，自無從適
    用最高限額抵押權之相關規定。抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                      民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                      法  官  陳業鑫
                                      法  官  黃悅璇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                      書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
