【裁判字號】    97,審聲,917
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第917號
聲  請  人  李孟蓉即品鋕工程行
                        1樓
相  對  人  將豐營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第二九二六號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣捌拾捌萬柒仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間給付工程款事件，聲請人前依本
    院97年度裁全字第4465號民事裁定，提供新臺幣887,000 元
    為擔保金，並以本院97年度存字第2926號提存事件提存在案
    ，玆因該事件業經聲請人撤回假扣押執行及撤銷假扣押裁定
    確定而告終結，聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔
    保利益人即相對人於20日內行使權利，已於97年6 月16日送
    達相對人，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定，聲請
    發還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全字第44
    65號、97年度裁全聲字210 號民事裁定及確定證明書、97年
    度存字第2926號提存書、97年6 月18日雄院高97司執全天字
    第2611號通知、存證信函暨回執等件為證，且經本院依職權
    調閱上開提存事件卷宗核閱屬實。而相對人迄未行使權利，
    有本院民事紀錄科查詢表6 份在卷可稽，是聲請人聲請返還
    擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
