【裁判字號】    97,審聲,905
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第905號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  晉滿漁業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年存字第二六一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳佰參拾參萬肆仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費用擔保之
    規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之「訴訟
    終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；
    如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執
    行程序均不存在者而言，最高法院民國92年度台抗字第19
    號裁定足資參照。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    民國97年度裁全字第164 號民事裁定為擔保假扣押曾提供新
    臺幣2,334,000 元為擔保金，並以本院97年度存字第261 號
    提存事件在案。
三、茲聲請人主張，該事件因已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執
    行程序而告終結。聲請人復於訴訟終結後，以存證信函催告
    受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，已於民國97年6
    月20日送達相對人，而相對人迄今仍未行使，依首開規定，
    聲請發還擔保金，並提出存證信函、掛號郵件收件回執、本
    院民事執行處通知、97年度裁全聲字第168 號民事裁定、97
    年度存字第261 號提存書暨國庫存款收款書為證，經本院依
    職權調取本院97年度存字第261 號、97年度執全字第256 號
    卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院
    依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表6 紙在卷可憑。
    從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第二庭法  官   楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書記官   謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
