【裁判字號】    97,審消債更,1462
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1462號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務情事，已向本院聲請更生，聲請停止附表強制執行之保
    全處分等語。經查，本院97年司執字第43828 號、97年司執
    字第7957號及97年司執字第31030 號強制執行事件，聲請人
    之債權人對於聲請人之薪資債權所為強制執行程序，僅限於
    聲請人每月得支領之薪資於三分之一，及獎金在四分之三範
    圍內，並未影響聲請人所需之必要生活費用支出，且更生程
    序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得
    及其他固定收入作為更生方案之清債來源；又臺灣臺南地方
    法院96年執全字第4640號強制執行程序僅係保全執行而非本
    案執行；另臺灣臺南地方法院97年度執字第42380 號執行事
    件執行標的：臺南市○區○○段455-17地號土地及其上1023
    建號，即門牌號碼台南市○區○○○街85號不動產並非聲請
    人生活中心之自用住宅，有聲請人聲請更生補正狀在卷可稽
    ，是縱經拍賣亦未影響聲請人生活費用支出，附表案件1-6
    僅為執行名義，聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前
    有何緊急或必要情形，是並無禁止債權人對於聲請人財產強
    制執行及行使權利之必要，故聲請人所為保全處分之聲請顯
    無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
                            書  記  官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
