【裁判字號】    97,促,46713
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第46713號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌萬捌仟壹佰柒拾貳元，及自
    民國97年5 月10日起至清償日止按年息百分之15.28 計算之
    利息，及自民國97年6 月16日起至清償日止，以每月為一期
    ，每期新臺幣200 元計付之違約金。並賠償程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法  官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                 書記官 趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
