【裁判字號】    97,審簡,3641
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3641號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
97年度偵字第3935號、第4090號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充記載「高雄縣警察局
    湖內分局保護令執行紀錄表1 紙」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，而該法所稱之騷擾，則係指任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文
    。故核被告以言語騷擾被害人甲○○之所為，係犯家庭暴力
    防治法第61條第2 款之違反保護令罪。爰審酌被告與被害人
    為姐弟關係，不知相互尊重，竟騷擾被害人，無視於本院所
    核發之前揭民事保護令於案發當時尚有效存在，違反法院之
    禁止裁定，致被害人受有精神上之痛苦，所為實無可取，且
    犯後否認犯行，態度非佳，並考量被告犯罪之手段、動機、
    所受教育程度、從事之職業、家庭經濟狀況（見警詢筆錄受
    詢問人欄）等其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，復定其應執行之刑及
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
