【裁判字號】    96,訴,1352
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第1352號
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  蘇佰陞律師
            鄭國安律師
            吳麗珠律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項
    之販賣第一級、第二級毒品等案件，前經本院訊問後認為犯
    罪嫌疑重大，所犯為五年以上有期徒刑以上之罪，且經通緝
    到案有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，認有羈押之必
    要，而自民國96年9 月22日起執行羈押，嗣並經本院依法自
    96年12月22日延長羈押2 月，並自97年2 月22日起第2 次延
    長羈押2 月，並自97年4 月22日起第3 次延長羈押2 月，及
    自97年6月22日起第4次延長羈押2月。
二、茲本院以第4 次延長羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然
    存在，認有繼續羈押之必要，應自97年8 月22日起延長羈押
    2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項但書、第2 項、第5
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    4    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  陳振嘉
                                    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
                                    書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
