【裁判字號】    97,審簡,4183
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4183號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑
（97年度偵字第16613 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令肆罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，而該法所稱之騷擾，則係指任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文
    。核被告聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一(1)、(2)、(3)、(4)
    之所為，均係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令
    罪。又被告公然辱罵告訴人甲○○，此部分雖未據告訴（詳
    下述），然業已構成精神上不法侵害，故亦屬家庭暴力防治
    法所稱之家庭暴力行為，是聲請簡易判決處刑書關於家庭暴
    力防治法第61條第2 款應係贅載，併附敘明。被告前揭犯罪
    事實欄一(2)之所為，另觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重處斷。又被告
    上開所犯4 罪，犯罪時間均非在同一日，應認係犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰，檢察官認係接續犯之一罪，容有
    誤會，亦附敘明。爰審酌被告不知尊重告訴人，竟毆打、公
    然辱罵告訴人，無視於本院所核發之前揭民事保護令於案發
    當時尚有效存在，違反法院之禁止裁定，致告訴人受有身體
    及精神上之痛苦，所為實無可取，並考量被告犯罪之手段、
    動機、所受教育程度、家庭經濟狀況（見警詢筆錄受詢問人
    欄）等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，復定其應執行之刑及易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、至聲請簡易判決處刑意旨雖認被告另涉刑法第309 條1 項之
    公然侮辱罪嫌云云。惟查，本件告訴人甲○○於警詢中係陳
    稱：我要對乙○○（即被告）是出傷害告訴」等語（見警卷
    第3 頁），顯見其未就公然侮辱部分一併提出告訴，本應為
    不受理之諭知，惟此部分如成立犯罪，亦與前開論罪科刑部
    分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭
    知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第27
    7 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
