【裁判字號】    97,交簡上,172
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度交簡上字第172號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，本院裁定如下：
    主    文
上訴人甲○○應於收受本件裁定五日內，補正上訴理由。
    理    由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭。第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定
    。又上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第455
    條之1 第1 項、第3 項，及第361 條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴並未敘述上訴理由，爰
    依刑事訴訟法第367 條但書規定，命被告於收受本裁定後五
    日內補具上訴理由，特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
                  刑事第十庭    審判長 法  官  何秀燕
                                       法  官  林揚奇
                                       法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
                                       書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
