【裁判字號】    97,促,45791
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第45791號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰肆拾陸萬零柒佰零肆
    元，及自民國九十七年三月十二日起至清償日止，按年息百
    分之4.05計算之利息，暨自民國九十七年四月十三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新台幣肆拾貳萬貳仟玖佰壹拾肆
    元，及自民國九十七年四月十二日起至清償日止，按年息百
    分之3.82計算之利息，暨自民國九十七年五月十三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
