【裁判字號】    97,消債更,315
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第315號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人依銀行公會協商機制與9 家中最大債
    權銀行京城商銀達成分期還款協議，同意自95年4 月起，分
    112 期，利率0 ％，每月繳納新台幣（下同）27,000元，然
    因聲請人每月僅有收入45,000元，還要扶養父曾沈源、母陳
    文廷，女兒曾瓊儀則由聲請人與妻陳玉慈共同分擔扶養，加
    上妻96年8 月間因糖尿病行清創手術入院需費，該協商已大
    大超過聲請人所能負擔，終無以為繼而毀諾，客觀上有不可
    歸責事由，爰聲請准予裁定更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。所謂「不可歸責於
    己之事由」，應係指協商成立後聲請人之支出增多，或收入
    、收益減少，非其成立協商時所能預期，致履行顯有困難者
    屬之。
三、經查：
  (一)聲請人於95年5 月協商成立起，分期款每月雖繳27,000元，
    惟依其任職達20年（卷78頁說明書）年資，有公家宿舍供住
    及自有一部中華菱帥2003年5 月出廠1600cc自小客車代步，
    現為2 等海軍士官長（卷27頁人令），近來之薪資約50,000
    萬（卷75~77 頁郵局存摺）上下，每月繳納27,000元之協商
    款後，尚餘23,000元應足供家用生活無虞不論；協商成立前
    、後，聲請人在屏東縣新埤郵局94、95、96年仍各有106,23
    5 元、125,011 元、71,094元之利息所得收入，可見生活猶
    有餘裕，若僅因其妻96年8 月7 日至27日住院21天行清創手
    術（卷23頁診斷證明書）一事，然未見說明現行保險制度下
    有多大花費之證明，即稱其有履行困難之事，本院不採。
  (二)至聲請人之父曾沈源名下有田賦3 筆，自小客車一部（JN-4
    835） 、之母陳文廷則利息所得6 筆：248,495 元、22,259
    元、44,922元、44,922元、1,781 元、3,617 元及屏東縣新
    埤鄉○○村○○路54號房地一筆，此均有該2 人之96年財產
    所得調件明細表在卷（146~148 頁）可參，資力堪稱不弱，
    依民法第1117條規定，受扶養權利者，以「不能維持生活」
    而無謀生能力者為限以觀，是否仍需待扶養，已非無疑，又
    均與聲請人非同居一處，諸此情況下，加上聲請人另有二位
    兄長曾吉純、曾吉鴻（卷129 頁家族系統表）可分擔，聲請
    人陳稱係由其扶養，亦未見舉證以實其說，不足相信。
  (三)另聲請人稱扶養一女曾瓊儀，係94年9 月29日出生（卷126
    頁戶籍謄本），年僅三歲，因尚屬非學齡兒童，以前揭聲請
    人之收入繳納協商款所餘加上利息所得，有何扶養難題，根
    本不發生履行困難情事。況以上所提，除其妻住院發生在協
    商成立後外，其餘均係在95年4 月協商成立前已存在，非屬
    不可預期，全與更生之要件無關。
四、綜上，聲請人已在軍中工作20年，收入穩定，並無不可預期
    減少情事，還有可觀之退休金可期，更有利息所得收入可用
    ，在大量無節制的借錢達300 餘萬元後，獲債權銀行０利率
    優待之分期付款情況下，因本條例之施行即毀諾，有違誠信
    ，且核無一與協商成立後，因不可預期之事，致履行顯有重
    大困難之要件相當，其情形又不可補正，依上說明，自應駁
    回其之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
