【裁判字號】    97,審消債更,1470
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1470號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提向最大債權金融機構申
請協商不成立及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，且於消費者債
    務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟因不
    可歸責於聲請人之事由致履行原協商內容顯有重大困難，嗣
    於消費者債務清理條例施行後曾以書面向最大債權金融機構
    第一商業銀行股份有限公司申請協商，然上開金融機構予以
    退件致無法成立協商，依消費者債務清理條例第153 條規定
    得逕行聲請更生等語。
三、惟查：聲請人於聲請更生前雖曾發函向最大債權金融機構申
    請協商，惟未提出該金融機構拒絕協商或協商不成立之證明
    文件，且其提出之財產收入狀況說明，尚有不足，爰定期命
    補正聲請人於消費者債務清理條例施行後，依金融機構所定
    前置協商機制檢附財產及收入狀況等證明文件向最大債權金
    融機構申請協商，而金融機構拒絕協商或協商不成立之證明
    文件，及如附表所示財產收入狀況等證明文件到院，如逾期
    未補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.請提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行
  公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融
  機構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計
  畫及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明
  等），並說明繳款狀況為繼續繳款或已於何時毀諾。
2.請提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融
  機構第一商業銀行股份有限公司申請協商不成立之證明文件。
3.聲請人聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料（須有
  投保單位及投保金額）。
4.聲請人所有之建物及土地登記謄本。
5.聲請前2 年內必要支出膳食費及扶養費證明文件。
6.請提出聲請人95至97年間薪資證明文件；如有其他儲蓄型保險
  單、投資型保險單、股票、基金或其他收入，亦應併為陳明其
  種類之現值金額及提出證明文件影本。
7.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
