【裁判字號】    97,消債更,448
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第448號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人依銀行公會協商機制與6 家中最大債
    權銀行陽信商銀達成分期還款協議，同意自95年8 月起，分
    120 期，利率0 ％，每月繳納新台幣（下同）9,370 元，然
    因聲請人每月僅有收入20,000元，還要扶養母許洪遊，只有
    拚命加班，才有25,000元，身體負荷不了，疾病又帶來無比
    倦怠，每月支出依然不夠，只好毀諾，有不可歸責事由，爰
    聲請准予裁定更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。所謂「不可歸責於
    己之事由」，應係指協商成立後聲請人之支出增多，或收入
    、收益減少，非其成立協商時所能預期，致履行顯有困難者
    屬之。
三、經查：
  (一)聲請人自95年8 月協商成立起，每月繳納分期款9,370 元，
    至臨本條例施實前之97年4 月逾期毀諾未繳，有最大債權銀
    行陽信商銀陳報狀在卷（67頁）足參，此期間聲請人均在上
    市之華泰電子股份有限公司服務，每月2 萬餘元薪資，收入
    穩定，未曾減少，而所稱如伙食、交通、電話、手機、水電
    、瓦斯、房租、醫藥、有限電視及大樓清潔等一般生活費用
    支出（卷131 頁反面），無一與協商成立後，發生所謂不可
    預期之增加支出，致履行有重大困難之法定要件有關。
  (二)至聲請人患病一事，查其提出之醫療費收據，自負額在100
    元至150 元間（卷120~124 頁），應不致造成履行困難，顯
    而易見；而扶養其母許洪遊一事，查許母居住澎湖七美鄉（
    卷107 頁戶籍謄本），有田賦8 筆（卷104 頁國稅局財產歸
    屬清單），非無資力，既與聲請人不同住，而膝下含聲請人
    共有7 名子女（卷103 頁系統表），是否確實由聲請人分擔
    扶養，並未見舉證以實其說足疑外，縱屬實，然亦非不可預
    期之事，難謂與更生要件相合。
四、綜上，聲請人未衡量自己收入，無節制的借貸110 餘萬元（
    卷75頁還款計劃表）花用後，獲債權銀行０利率優待之分期
    付款情況下，盡力將事，加班工作在所難免，竟在本條例施
    行前毀諾，已有濫用之嫌，且核無一與協商成立後，因不可
    預期之事，致履行顯有重大困難之要件相當，其情形又不可
    補正，依上說明，自應駁回其之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
