【裁判字號】    97,審交易,316
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第316號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9038號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審交簡
字第2201號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年10月19
    日凌晨0 時5 分許，騎乘車號FT6-705 號重型機車，沿高雄
    縣大社鄉○○路由西往東方向行駛，行經該路與立民路口時
    ，本應注意機器腳踏車行駛至無標誌或標線之交岔路口，左
    轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，換入內
    側車道或左轉車道，行至交岔路口中心處左轉，且應注意轉
    彎車應讓直行車先行，而依當時情形，並無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，未顯示方向燈，而貿然自旗楠路由西往東方
    向之外側慢車道左轉，適同車道左後方有告訴人甲○○騎乘
    車號9FT-985 號重型機車搭載告訴人丙○○，欲直行通過該
    路口，見狀閃避不及，兩車因而發生碰撞，致告訴人甲○○
    受有四肢多處擦傷、右腰鈍挫傷與擦傷，告訴人丙○○則受
    有頭部外傷硬腦膜外出血、顱骨骨折等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴
    人甲○○、丙○○2 人達成和解，告訴人2 人並均撤回其告
    訴，有刑事撤回告訴狀及和解書各1 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
