【裁判字號】    97,促,47030
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第47030號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）陸萬仟零玖拾元
    元正，及其中：
    現金卡借貸部分 (1)萬壹仟玖佰零伍元 (2)萬壹仟壹佰
    捌拾伍元，及自 (1)民國九十四年三月十五日 (2)民國九十
    四年二月六日起至清償日止按年息百分之15.88 計算之利息
    ，並自 (1)民國九十四年四月十六日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
    ，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金
    ， (2)自繳款截止日之翌日 (即民國九十四年二月六日)起
    至清償日止，按借款本金餘額依年利率百分之二十計算遲延
    利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
