【裁判字號】    97,審消債清,37
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第37號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請清算，雖主張：其有不能清償債務
    情事，於本條例施行後，曾於民國97年4 月28日發函予台新
    國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）依本條例第15
    1 條規定請求協商，台新銀行於97年4 月30日收受上開函件
    後逾30日不開始協商，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰請求准予清算等語。
三、經查：聲請人雖曾於民國97年4 月28日發函予台新銀行請求
    協商，惟經本院依職權向台新銀行查詢，台新銀行函覆本院
    表示：聲請人雖於97年4 月間向該行申請前置協商，惟其所
    附資料不齊，經該行與聲請人聯繫通知補件，聲請人表示不
    願配合補件，有台新銀行回函在卷可稽，是聲請人聲請清算
    ，顯無請求協商誠意，而未盡協力義務，致銀行無法進行前
    置協商程序。經本院於97年6 月20日裁定命聲請人於裁定送
    達後10日內補正申請協商證明文件，聲請人於97年6 月26日
    收受上開裁定，惟迄今均未補正，有送達證書在卷可稽，是
    本件聲請人聲請清算不合程式，且經本院以裁定命補正而未
    補正，依上說明，自應駁回其清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
                            書  記  官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
