【裁判字號】    97,審聲,948
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第948號
聲  請  人  高雄市政府建設局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略稱：義務人葛致斌因積欠款項，前經移送法務部
    行政執行署高雄行政執行處執行（95年度石油罰執特專字第
    27988 號、96年度石油罰執特專字第54241 號至第54242 號
    ），現因葛致斌已死亡，為續行行政執行程序，而有為其選
    任特別代理人之必要，爰依行政執行法第26條準用強制執行
    法第5 條第4 項之規定，聲請選任葛致斌之配偶即乙○○為
    葛致斌於上開執行事件之特別代理人等語。
二、按「債務人死亡，有左列情形之一者，執行法院得依債權人
    或利害關係人聲請，選任特別代理人，但有遺囑執行人或遺
    產管理人者，不在此限：一、繼承人有無不明者。二、繼承
    人所在不明者。三、繼承人是否承認繼承不明者。四、繼承
    人因故不能管理遺產者。」強制執行法第5 條第4 項定有明
    文。
三、經查：本件聲請人聲請為葛致斌選任特別代理人，係因葛致
    斌已於行政執行中去世，為續行行政執行程序，而有聲請之
    必要，惟依上開法條規定，受理聲請為債務人選任特別代理
    人之機關為執行法院，而依聲請人所述，葛致斌前因違反石
    油管理法案件，現已移送法務部行政執行署高雄行政執行處
    執行中，此有移送書、法務部行政執行署高雄行政執行處函
    在卷可參，是本院顯非上開法條所述之執行法院可明，現聲
    請人遽向本院聲請，依法即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年     8     月    4    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     8     月    4    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
