【裁判字號】    97,促,42932
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第42932號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號3樓.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新台幣柒萬壹仟壹佰壹拾元，及自民
    國九十七年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之十九
    點七一計算之利息，暨按月以陸佰元計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一債務人乙○○於93年8月間向聲請人申請信用卡，經聲請
    人核發使用，依約持卡人即得於信用卡特約商店簽帳消費及
    使用相關產品，但應於每月繳款截止日前繳付簽帳款，逾期
    繳付者，就尚未清償之帳款應另給付按週年利率百分之19.7
    1 計算之利息外，另應按下列方式計付違約金：應繳總金額
    1 ,000 元 正下不收違約金；應繳總金額1,001 元正至
    10,000元正者，收取150 元正；應繳總金額10,001元正至
    60,000元正者，收取300 元正，應繳總金額60,001元正至
    100,000 元正，收取600 元正；應繳總金額100,001 元以上
    者，收取1,000 元正（證1） 。
    二、債務人迄97年6月底尚積欠聲請人71,110元整未為清償(
    含代償金額、手續費、消費款、預借現金、尚欠之分期付款
    總餘額及已到期之利息及違約金，證2)，雖經聲請人屢次催
    討，仍不還款，為此確有必要督促其給付上述積欠之金額及
    其中代償費、消費款、預借現金、尚欠之分期付款總餘額之
    部份，計新台幣71,110元自97年6 月24日起至清償日止按年
    利率百分之19.71 計算之利息，暨以每月600 元整計算之違
    約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
