【裁判字號】    97,審簡,3628
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3628號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科紀錄應更正
    為「甲○○前於94年間因施用毒品、竊盜案件，經臺灣高雄
    地方法院分別判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月及有期
    徒刑5月，減為有期徒刑2月又15日及有期徒刑3 月，減為有
    期徒刑1月15日，定應執行有期徒刑7月又15日確定，於民國
    96年7月26日縮刑期滿執行完畢。」、第5行之「大寮鄉○○
    路5巷18號前」應補充為「大寮鄉○○路中興5巷18號前」、
    第6行之「OND-463號重型機車」應補充為「OND-463 號重型
    機車（價值新臺幣5,000 元）」；證據之「車籍查詢資料」
    應刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告於犯罪
    後未被有偵查權之公務員或機關發覺前，主動向有偵查權之
    員警坦承本件竊盜犯行，進而接受裁判，有警詢筆錄可稽，
    爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。又被告有上述前科
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其
    受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並
    依法先加後減之。末扣案之鑰匙1 支，為被告所有，供犯罪
    所用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第62條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
