【裁判字號】    97,審簡,1253
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1253號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2弄8號.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵字第5191號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「竟與陳新平及該真實姓
    名年籍不詳之人基於使公務員登載不實及使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區之犯意連絡」、「甲○○復於93年間某日填
    具『大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書』及『大陸地
    區人民進入臺灣地區保證書』」之記載，分別更正為「竟與
    該真實姓名年籍不詳之成年男子共同基於使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區之犯意聯絡，其2 人並與陳新平共同基於行
    使使公務員登載不實書之犯意聯絡」、「甲○○於92年12月
    28日填具『大陸地區人民進入臺灣地區保證書』，另於92年
    12月31日前某日填具『大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申
    請書』」；證據部分並補充記載「內政部入出國及移民署97
    年7 月15日移署資處亦字第09711075440 號函，及所附大陸
    地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺
    灣地區保證書、戶籍謄本、財團法人海峽交流基金會證明」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、法律之比較適用：按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。
  (一)修正後刑法第28條將「實施」修正為「實行」，其中「實施
    」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍
    較廣；而「實行」則著重於直接從事犯罪事實之行為，其範
    圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮，共同正犯
    之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬
    純文字修正，經比較結果，以修正後刑法有利於本件被告。
  (二)刑法第33條第5 款業於95年7 月1 日公布施行規定：「罰金
    ：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法同
    條款規定「罰金：1 元以上。」不同。比較新舊法結果，以
    舊法較有利於本件被告。
  (三)刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪
    名」之牽連犯之規定，經修正刪除，亦即修正後之刑法，已
    無牽連犯得論以裁判上一罪之情形。所犯之數罪，應按其具
    體情形論罪。查被告所為使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪及行使使公務員登載不實文書罪，其行為、時間屬個別獨
    立，但有方法、目的之牽連關係，如適用修正前之規定，顯
    較有利於被告。
  (四)本案綜合上揭新舊法比較之結果，應認修正後之規定非較有
    利於被告，而係修正前之刑法較有利於被告，故有關被告自
    應適用行為時即修正前之刑法規定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告使大陸人民陳新平非法來臺之所為，係犯臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪。另被告於民國92年11月18日向戶政機關申
    請登記其與陳新平結婚之不實事項，及嗣後行使該登記不實
    之戶籍謄本之所為，則係犯刑法第216 條、第214 條之行使
    使公務員登載不實文書罪。
  (二)被告使公務員登載不實文書之低度行為，應為行使使公務員
    登載不實公文書之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)被告與該真實姓名年籍不詳之成年男子間，就上開使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區之犯行；其2 人與陳新平間，就前
    揭行使使公務員登載不實文書罪，分別有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。
  (四)被告所犯上揭使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及行使使
    公務員登載不實文書罪間，有方法目的之牽連關係，應依修
    正前刑法第55條後段之規定，應從一重論以使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪。
  (五)修正前刑法第41條第1 項前段原規定「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科
    罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本係
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科
    罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺
    幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改
    以「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易科罰
    金之折算標準予以提高。從而比較修正前、後所定易科罰金
    折算標準，當以修正前規定較有利於本件被告，故應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第41條第1
    項前段規定，以定其易科罰金之折算標準。
  (六)另被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7
    月16日起施行，本件被告之犯罪時點均在96年4 月24日減刑
    基準日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相
    符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情形，爰依該條例第
    2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分之1 如主文
    所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第216 條、
    第214 條、修正前（下同）刑法第28條、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
（罰則）
違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣1百萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
