【裁判字號】    97,審簡,3613
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3613號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13196號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第2 行「遂匯款
    1 元至上開帳戶內，警方因而循線查悉上情」應補充為「遂
    於96年12月12日在高雄縣仁武鄉○○路115 號仁武郵局匯款
    1 元至上開帳戶內，警方因而循線查悉上情，致詐騙集團成
    員無法順利取得款項而未遂」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告將帳戶之存摺、印章、提款卡、密碼交付予孔文盛及
    胡曉珺，復輾轉提供予詐欺集團成員使用，雖使該成員得基
    於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○施以詐術，幸經被害人
    察覺有異，僅匯款1 元並報警究辦而查悉上情，致詐騙集團
    成員無法順利取得詐騙款項，是該詐騙集團所為係犯刑法33
    9 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。惟被告單純提供帳
    戶予他人使用之行為，並不能逕與向被害人施以欺罔之詐術
    行為等視，且亦無證據證明被告與該詐騙集團成員有犯意聯
    絡及行為分擔，是被告上開行為僅係對於他人之詐欺取財未
    遂犯行，施予助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪之幫助犯，檢察
    官誤認為係詐欺取財既遂罪之幫助犯，容有未合，然因基本
    事實同一，爰變更起訴法條。又被告幫助詐欺取財犯行而未
    生詐取財物之結果，爰依未遂犯之規定減輕其刑，且被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑，並依法遞減輕之。另被告有聲請
    簡易判決處刑書所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。而被告同時有刑之加重、減輕事由
    ，爰應依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌被告
    雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團
    使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社
    會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，
    幸經被害人察覺，致詐騙集團未能得逞等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第3
    項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
