【裁判字號】    97,促,45820
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第45820號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  丙○○
                        、3樓.
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾陸萬捌仟陸佰零陸元，及
    其中新台幣壹拾陸萬陸仟陸佰零陸元，自民國九十七年七月
    二十五日起至清償日止，按年息百分之19.99 計算之利息，
    暨自民國九十七年七月二十五日起至清償日止，逾期三個月
    內者以每個月貳仟元計算之違約金，並賠償程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
