【裁判字號】    97,消債更,498
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第498 號
聲  請  人      甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
  (一)其名下所有門牌號碼「高雄縣鳳山市○○路220 巷69號7 樓
    」之房屋及座落基地之土地、建物謄本。
  (二)房屋貸款〈含第二順位貸款〉之借款契約及現存貸款餘額。
  (三)配偶黃志睦95、96年度之各類所得資料清單〈扣繳憑單、綜
    合所得資料明細或薪資單等〉。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                 高雄簡易庭   法   官  朱盈吉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官   李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
