【裁判字號】    97,審簡,3036
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3036號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
7 年度偵字第8713號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，而該法所稱之騷擾，則係指任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文
    。次按，通常保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，雖有
    違反上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應處罰之
    裁定情形，仍應認係1 個違反保護令罪。本件被告先至告訴
    人位於高雄縣岡山鎮○○路162 巷1 弄5 號之住處敲打大門
    ，復在該址動手毆打告訴人成傷，核其所為，係犯家庭暴力
    防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪，及刑法第27
    7 條第1 項普通傷害罪。被告與告訴人係二親等旁系姻親，
    為家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員，被告對告
    訴人犯傷害罪，係屬家庭暴力防治法第2 條第2 款所定之家
    庭暴力罪。又被告以一行為同時觸犯上開構成要件不同之2
    罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之違反保
    護令罪處斷。另檢察官雖未於被告所犯法條部分引用刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，然業於事實敘明被告所涉之傷害犯
    行，且此部分核與聲請簡易判決處刑之違反保護令犯行，有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自得併予審理，附此敘
    明。爰審酌被告與告訴人係二親等旁系姻親，僅因細故而傷
    害告訴人，漠視法院核發之保護令，所為實有不當，並考量
    被告犯罪動機、目的、手段、從事之職業、智識程度等其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第277 條第1
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
