【裁判字號】    97,消債更,482
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第482號
聲  請  人  甲○○
         Ｚ00000000.
代  理  人  施一帆律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人依銀行公會協商機制與12家中最大債
    權銀行國泰世華商銀達成分期還款協議，同意自96年1 月起
    ，分120 期，利率0 ％，每月繳納新台幣（下同）15,466元
    ，然因聲請人經營泡沫紅茶店受景氣影響，入不敷出，95年
    11月結束後，因輕微小兒麻痺，謀職本不易，不料96年6 月
    間因車禍尾椎骨折，謀職更難，甚廢心覓得便當店任臨時工
    作，薪資微薄只8000元，支應日常生活即感吃力，加上因掛
    名親人車貸名義人需即刻還款，無奈於協商成立起即未繳款
    ，實有不可歸責事由，爰聲請准予裁定更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。所謂「不可歸責於
    己之事由」，應係指協商成立後聲請人之支出增多，或收入
    、收益減少，非其成立協商時所能預期，致履行顯有困難者
    屬之。
三、經查：依首揭說明，本條例之更生程序，需協商成立後，有
    不可預期事由，致履行顯明困難為要件。然聲請人自協商成
    立起未曾繳納，理由不外當時有車貸需繳，且逢景氣，加及
    傷病在身，聲請人謀職不易，臨時工作收入微薄，無法履行
    協商等。惟果如此，何以之後全數還清債權銀行中之大眾、
    中國信託銀行現金卡及信用卡欠款（卷35~36 清償證明），
    顯然實情非如此，且有違協商程序債權公平受償意旨。甚者
    ，聲請人所謂扶養其配偶唐武德一事，查其配偶任職台灣保
    全股份有限公司，其95、96年所得收入各為417,892 元、43
    8,012 元，有各該年度國稅局所得稅各類所得資料清單在卷
    （101~102 頁）可稽，收入較聲請人穩定且多，換算每月薪
    資約34,824元至36,508元間，作為全家含一子唐瑋廷（87年
    2 月24日生）一般生活所需，省吃節用，已然足夠，為何反
    由聲請人扶養，顯然不實。即尾椎骨折受傷之事，係96年4
    月19日榮民總醫院急診約一小時餘即離院之傷勢（卷99頁診
    斷證明書），衡情何有重大不可預期之花費，在在誇大，對
    確實有無分擔其姐96年12月過世後留下之女陳怡伶之扶養費
    ，亦未舉證以實其說，本院均不採。
四、綜上，聲請人不知量入為出至積欠債權銀行100 餘萬元債務
    ，已獲０利率無息分期償還之優待，自協商成立伊始竟未曾
    按期履行，原無所謂不可預期致履行有重大困難之事，且事
    後猶自行向其中2 家債權銀行結清欠款，有違債權公平受償
    之意，而所述事由又多顯不實，所列出之支出項目，均屬一
    般生活花費，無一與不可預期之事相干，根本不符更生法定
    要件，其情形又不可補正，依上說明，自應駁回其之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
