【裁判字號】    97,訴,831
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第831號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣鐵路管理局間租佃爭議事件，上訴人
對於民國97年7月8日本院第一審判決，提起上訴。而本件訴訟標
的金額核定為新台幣676,300元，應繳裁判費為新台幣11,070 元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第三庭法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
