【裁判字號】    97,審簡,4329
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4329號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度撤緩偵字第235 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾柒日，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役
    男無故擅離職役累計逾7 日罪。爰審酌被告擅離職守，無視
    其職役所代表之社會責任及國民義務，妨害役政管理，犯罪
    所生危害非輕，且原經檢察官為緩起訴處分，因未能履行緩
    起訴條件而遭撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，復參酌本件犯罪情節及所生損害等情，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告
    所為上開竊盜犯行，其犯罪時間係於96年4 月24日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑二分之一，併
    諭知上開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條、第41條第1 項前
    段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
