【裁判字號】    97,審消債更,1525
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1525號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（以下稱同條
    例）第151 條第1 項定有明文。按債務人聲請更生時，應提
    出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。又聲請
    更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，同條例第43條第1 項、第8 條及第46條所明定
    。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如已遺失，請向最大債權金融機構申請
  補發），並說明已於何時毀諾。
2.請說明聲請人投資框金企業有限公司及竑誠企業有限公司之股
  數、現值及最近5 年是否擔任該公司之負責人；如有其他儲蓄
  型保險單、投資型保險單、股票、基金或其他收入，請陳明其
  種類之現值金額及提出證明文件影本。
3.聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料（須有投保單
  位及投保金額）。
4.聲請人96年綜合所得稅各類所得資料清單及97年薪資證明、受
  扶養人父親黃福新、母親羅素月95、96年度之國稅局財產歸屬
  資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
5.依法應分擔扶養父親黃福新、母親羅素月之人數、分擔比例及
  家族系統表。
6.聲請前2 年內個人生活費、電力費、瓦斯費、交通費、稅賦及
  扶養費證明文件。
7.受扶養人母親羅素月之戶籍謄本。 。
8.為查明聲請人指定送達代收人中華民國金融消費者更生關懷協
  會有無代收送達之能力，請提出該協會之立案證明及其法定代
  理人之戶籍謄本。
9.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
