【裁判字號】    97,審消債更,933
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第933號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，前已於民國97年5 月5 日，以書面向最大債權金融機構
    板信商業銀行股份有限公司（下稱板信商銀）請求共同協商
    債務清償方案，板信商銀於97年5 月6 日收受前揭申請文件
    ，逾30日仍不開始協商，依消費者債務清理條例第153 條規
    定得逕行聲請更生等語。
三、經查：聲請人雖曾於97年5 月5 日發函予板信商銀請求協商
    債務，惟經本院依職權函詢板信商銀是否收受上開函件及後
    續處理情形，板信商銀函覆表示因聲請人檢附之申請文件不
    符規定，曾寄發補件通知函，聲請人逾期未補，故寄退件通
    知函予聲請人，有板信商銀陳報狀在卷可稽，是本件並不符
    本條例第153 條自聲請人提出協商請求之翌日起逾30日不開
    始協商之情形，聲請人聲請更生，顯未遵循本條例第151 條
    第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用
    卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債務協商
    之機制。經本院於97年6 月20日裁定命聲請人於裁定送達後
    14 日 內補正申請協商證明文件，聲請人於97年6 月26日收
    受上開裁定，惟迄今均未補正，有送達證書在卷可稽，是本
    件聲請人聲請更生不合程式，且經本院以裁定命補正而未補
    正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
