【裁判字號】    97,消債更,431
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第431號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人依銀行公會協商機制與12家中最大債
    權銀行永豐商銀達成分期還款協議，同意自96年1 月起，分
    12 0期，利率8 ％，每月繳納新台幣（下同）38,718元，協
    商時月薪6 萬餘元，惟聲請人為配偶尤美玲房貸之保證人，
    而其債務甚高，亦同與債權銀行協商成立，每月繳款36,708
    元，已將其每月3 萬多元薪資全數繳納協商款，因此家庭生
    活均由聲請人負擔，加上為免配偶之房屋被查封拍賣，聲請
    人每月均為配偶支付一半房貸24,500元，且母親郭李直至
    95 年9月過世，醫療與看顧支出極大，斷斷續續向親友借貸
    支付協商款，又加入互助會週轉，已無法維持基本生活品質
    ，至97年3 月實不堪負荷而毀諾，客觀上實有不可歸責事由
    ，爰聲請准予裁定更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。所謂「不可歸責於
    己之事由」，應係指協商成立後聲請人之支出增多，或收入
    、收益減少，非其成立協商時所能預期，致履行顯有困難者
    屬之。
三、經查：
  (一)聲請人於96年1 月協商成立當年申報台精化學工業股份有限
    公司95年度所得給付總額851,226 元（卷67頁）、隔年（96
    ）申報則為892,435 元（卷68頁），換算此2 年每月薪資分
    別為70,935元、74,370元，足見協商成立後，其收入有增無
    減，對照其每月應繳協商繳款為36,708元，其96年1 月成立
    協商後每薪資收入至少尚餘37,000元以上，足可供其一家生
    活支出無虞。
  (二)聲請人所謂其母過世之事為95年9 月，是早在協商成立前之
    事，無所謂協商時不能預期，不發生協商成立後，因不可歸
    責致履行困難之事。
  (三)又聲請人名下有高雄縣武營路134 巷31號2 樓透天厝一棟（
    卷32頁登記謄本），其配偶尤美玲亦擁有一棟高縣鳳山市○
    路○ 段277 號8 樓大樓公寓，加上陽台、花台共110.02平方
    公尺（33.58 坪）供居住，如此一家擁有二棟房子，聲請人
    卻謂因幫其配偶繳貸款一事，係屬協商後無法履行繳款之不
    可歸責事由，道理何在，難以索解。況其配偶與債權銀行協
    議成立分期繳納款亦自96年1 月起（卷11頁協議書），與聲
    請人之協商成立同時，以其配偶在公家機構之高雄縣政府服
    務（卷14頁國稅局綜合所得資料清單），收入穩定，協商當
    時對自己將來履行繳納協商款之事，豈無綜合考量，若由聲
    請人為其繳納貸款，係為維持一家二筆房產，竟謂是協商時
    所不可預期，本院不採。
  (四)末，加入互助會也是理財方式之一，無加重負擔可言，亦與
    不可預期致履行協商顯有重大困難之更生要件無涉。
四、綜上，聲請人先大量無節制的刷卡舉債，而於協商成立後臨
    本條例施實前毀諾，已有濫用之嫌，更無收入減少，或支出
    費用增加等不可預期之情事，核與不可歸責致不能履行要件
    不符，且其情形又不可補正，依上說明，自應駁回其之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
