【裁判字號】    97,上訴,1302
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1302號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第628 號中華民國97年6 月10日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度訴字第628 號），提起上
訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即97年7 月
    14日）前提出上訴書狀，復於97年7 月11日提出上訴理由狀
    ，然上訴理由狀僅泛指：其父親年邁，無工作能力，家中經
    濟需其負擔，其已前往屏安醫院參加美沙冬減害計劃戒毒中
    ，確有悔改之心，並於服刑期間痛思己過，請求從輕量刑等
    語。惟並未具體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即
    不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑
    事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」，係指上訴
    書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，
    應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而
    未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命
    補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用
    。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命
    補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告之上訴
    理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（
    期間末日97年8 月3 日為週日，順延1 日即97年8 月4 日以
    前），亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律
    上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第37 2條不經言
    詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
