【裁判字號】    97,聲,37
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第37號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即上訴人無資力支出訴訟費用，而此
    次上訴亦已向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請扶助並
    經核准，此有申請書及財產資料影本乙紙可稽。且依本案上
    訴狀所載之上訴理由亦非顯無勝訴之可能。爰依民事訴訟法
    第107 條及法律扶助基金會第62條之規定聲請訴訟救助，請
    准予裁定訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限。法律扶助法第62條亦定有明文。經查，聲請人與
    相對人間清償借款事件，業經其向財團法人法律扶助基金會
    高雄分會申請核准扶助在案，有其所提出之該會法律扶助申
    請書、審查表在卷可稽（高雄地方法院97年度審救字第23號
    卷第5 至7 頁）。依前開法律扶助審查表所載，聲請人於申
    請法律扶助時，曾提出低收入戶證明，故聲請人主張其並無
    資力，應可採信。又相對人對聲請人請求清償借款（訴訟標
    的金額為新台幣657,681 元），第一審經原法院於97年2 月
    29日以97年度審訴字第356 號判決聲請人敗訴，聲請人不服
    提起上訴，此亦據本院調取前開案卷查核屬實，聲請人提起
    本件訴訟救助之聲請，核與首揭法律規定要件相符，應予准
    許，爰依民事訴訟法第107 條第1 項前段、法律扶助法第62
    條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            民事第六庭
                                審判長法官   許明進
                                法      官   徐文祥
                                法      官   張明振
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書  記  官   黃琳群
                                                   w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
