【裁判字號】    97,交抗,424
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第424號
抗  告  人  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因受處分人聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國97年6 月30日裁定（97年度交聲字第334 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：按本件異議人所執之汽車（職業小型車
    ）駕駛執照已自96年6 月1 日起受註銷處分在案，並未依規
    定申請換發同等車類之普通駕駛執照，其於97年1 月5 日駕
    駛QK─9813號自用小客車，行經國道三號南下342.1 公里處
    經警查獲，經舉發「駕駛執照業經註銷仍駕駛小型車」交通
    違規案，於法有據，原審撤銷原處分所為裁罰，另為異議人
    不罰之裁定即有不當，爰提起抗告請求撤銷原裁定，並另為
    適法之裁定。
二、經查：本件異議人於73年11月2 日領有普通小型車駕駛執照
    ，其後於92年6 月1 日考領職業小型車駕駛執照，復於96年
    6 月1 日因逾期未審驗逕行註銷，並於97年1 月18日換領普
    通小型車駕照，其領有普通小型車駕照有效日期至103 年5
    月5 日，此有交通部公路總局高雄區監理所高監駕字第0970
    007116號函及證號查詢汽車駕駛人資料各1 份在卷可查，可
    知異議人經註銷者為職業小型車駕照，並非普通小型車駕照
    ，其尚領有普通小型車駕駛執照，從而，其既領有普通小型
    車駕駛執照，而於97年1 月5 日駕駛自用小客車，行駛國道
    高速公路，即難認有駕駛執照業經註銷仍駕駛小型車之違規
    ，原審因撤銷裁罰之原處分，另為異議人不罰之諭知，經核
    並無違誤，抗告人仍執前詞提起抗告，並無可取，本件抗告
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
