【裁判字號】    97,簡,13
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第13號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度速偵字第7號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「竟於民國（下同）97年7 月24日上午7 時
    許，搭乘其堂兄『劉一溪』（音譯）所駕駛之大陸籍無船名
    小船，自中國大陸福建省連江縣苔菉港出港，於同日上午 8
    時許，未經我國內政部入出國及移民署許可（原為內政部警
    政署入出境管理局，於96年1 月2 日裁併），逕行進入屬於
    臺灣地區之連江縣北竿鄉」等語，應補充更正為「竟於民國
    97年7 月24日上午7 時許，與其堂兄劉一溪（亦為大陸地區
    人民）基於共同非法入境臺灣地區之犯意聯絡，由劉一溪駕
    駛無船名漁船搭載甲○○，自福建省連江縣苔菉鎮茭南港出
    港，並於同日上午8 時許，未經我國內政部入出國及移民署
    許可，而進入屬於臺灣地區之連江縣北竿鄉鐵尖島」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、按「人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可
    。未經許可不得入出境。」，「違反第3條第1項規定未經許
    可入出境者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣9
    萬元以下罰金。」，國家安全法第3條第1項、第6條第1項分
    別定有明文；又臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第
    1 項規定「大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣
    地區。」，未經許可入境之進入臺灣地區之大陸地區人民，
    治安機關得逕行強制出境，同條例第18條第1項第1款亦有明
    定。是以大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地
    區，其未經許可入境而進入臺灣地區之大陸地區人民，除得
    由治安機關逕行強制出境外，尚屬違反國家安全法第3條第1
    項之規定，應論以同法第6 條第1 項之罪。是核被告甲○○
    未經主管機關許可進入臺灣地區，係犯國家安全法第3 條第
    1 項、第6 條第1 項之未經許可入境罪。被告與劉一溪就所
    犯未經許可入境罪，彼此之間，有犯意聯絡與行為分擔，應
    論以共同正犯。爰審酌被告之品行、智識程度、犯罪手段、
    所生之危害，及其犯後坦承犯行表示悔悟等一切情狀，量處
    有期徒刑4 月，併諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，審酌被告經此偵審教訓，當知警惕而無
    再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰諭
    知緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，國家
    安全法第6 條第1 項、第3 條第1 項，刑法第11條前段、第
    28條、第41條第1 項前段、第74條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  劉淑玲
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  李唐聿
附錄論罪科刑法條：
國家安全法第6條第1項：
違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。
國家安全法第3條第1項：
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
