【裁判字號】    96,重訴,48
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              96年度重訴字第48號
上  訴  人  日上營造有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  貫宇營造股份有限公司
法定代理人  甲○○（原名呂理民）
上列上訴人等2 人因與被上訴人財團法人私立親民技術學院間，
因本院96年度重訴字第48號侵權行為等事件，上訴人等2 人提起
上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）6,723,285 元
，應徵第二審裁判費101,440 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於本裁定送達後5 日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
