【裁判字號】    96,苗簡,565
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             96年度苗簡字第565號
上  訴  人  竣昱營造有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
被  上訴人  卓永新即享興金屬企業行
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於民國97年6 月12
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年7 月14日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於同年月21日送達，有送達證書在卷可稽，上訴人逾期迄今
    仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
