【裁判字號】    97,訴,293
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第293號
被      告  甲○○
                    （現在臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反森林法等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月肆日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。經查，被告甲○○前經本
    院於民國97年5 月16日起執行羈押。茲因被告甲○○前因酒
    醉駕車另觸犯公共危險案件，被判處有期徒刑4 月確定，自
    97年8 月4 日起，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官移送台
    灣台中監獄苗栗分監執行，有臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官97年執丁字第1944號執行指揮書附卷可稽。被告甲○○既
    已另因他案執行在監，已無非予羈押顯難進行追訴、審判或
    執行情形，應認原羈押原因已消滅，爰予撤銷羈押。
二、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                        刑事第三庭  法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
