【裁判字號】    97,訴,73
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度訴字第73號
上  訴  人  慶新金屬有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間，因本院97年度訴字第73號侵
權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
價額為新臺幣（下同）865,480 元，應徵第二審裁判費14,205元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
