【裁判字號】    97,易緝,97
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易緝字第97號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第五八六二號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處
有期徒刑柒月，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾有妨害自由、詐欺、懲治盜匪條例等前科，詎猶
    不知悛悔，意圖為自己不法之所有，於民國九十五年十一月
    十五日下午二時許，在乙○○所經營址設臺北縣板橋市○○
    街二七巷二之五號「新生代眼鏡公司」，自稱係「天道盟吳
    桐潭」，向乙○○恐嚇稱「電視所報導在臺北市吉林茶行之
    槍戰是我派小弟所為；另迦納慶死亡我也有帶一群小弟前往
    上香；我與天道盟、四海幫的大哥均有交情……」等語，復
    於言談中接聽手機，大罵對方稱：「老大要花錢你有什麼意
    見，你趕快將錢送過來」等語，致乙○○因而心生畏懼，於
    甲○○出口佯以商借車資時，交付新臺幣（下同）一千元予
    甲○○。嗣於九十五年十二月二十九日下午二時許，乙○○
    在臺北縣板橋市○○路○段三九五號前，發現甲○○行蹤因
    而報警處理，始獲悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在警詢中及本院審理時坦承不諱，核與
    告訴人乙○○在警詢時證述之情節相符，是堪認被告前開自
    白與事實相符。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪
    。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、因恐嚇所
    取得之財物數額非鉅及其犯罪後坦承犯行，惟經通緝始到案
    接受裁判等一切情狀，量處如主文所示之刑。又本件被告犯
    罪時間係在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，且係於該條
    例於九十六年七月十六日生效施行後，於九十六年八月三十
    一日始經本院發布通緝，於九十七年六月二十八日為警緝獲
    到案，自非屬同條例第五條規定所稱不得減刑之情形，是併
    依上開減刑條例規定予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百四十六條第一項、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華
民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
條，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十六條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
