【裁判字號】    96,交簡上,116
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           96年度交簡上字第116號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡宏修律師
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院中華民國96年8 月
15日96年度交簡字第457 號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：96年度偵字第4648號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○因過失傷害人
    致重傷，依刑法第284 條第1 項後段、第62條、第41條第1
    項前段、中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條等規定，判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣
    （下同）2 千元折算1 日，減為有期徒刑2 月又15日，如易
    科罰金，以2 千元折算1 日，其認事用法均無違誤，量刑亦
    屬適當，應予維持，除證據部分應補充被告於本院97年7 月
    15日審理時之自白、財團法人長庚紀念醫院林口分院97年5
    月16日（97）長庚院法字第0315號函文1 份外，餘均引用如
    附件第一審刑事簡易判決書所記載之犯罪事實、證據及理由
    。
二、上訴人即被告甲○○及辯護人於本院97年7 月15日審理時，
    皆已陳明係僅以請求給予緩刑自新機會為由提起上訴，而對
    原審判決認事用法及量刑均無爭執，且原審判決亦查無任何
    違誤瑕疵可指，是本案被告上訴自無理由，應予駁回。
三、末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其因一
    時疏失致犯本案，現已坦認犯行知所警惕，且已與告訴人乙
    ○○成立民事調解並賠償完竣，有臺北縣樹林市調解委員會
    調解書1 份附卷可稽，是被告經此刑事程序，當知所警惕，
    應無再犯之虞，本院認對被告所宣示之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  交通法庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                  法  官  劉 安 榕
                                  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
