【裁判字號】    97,訴,1879
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1879號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二四四五號），被告於準備程序中對被訴事實
為認罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序
，判決如下：
   主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍柒柒公克）沒收銷燬
之。
   事  實
一、甲○○(一)前因施用毒品案件，經依臺灣臺北地方法院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十一年
    七月二十六日執行完畢釋放出所，由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以九十一年度毒偵字第一二九四號、第一四三八號
    不起訴處分確定。(二)復因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官聲請裁定送強制戒治，嗣後於九十三年一月
    九日因法律修正報結，並經臺灣臺北地方法院以九十二年度
    訴字第二一三○號判處有期徒刑六月、一年二月確定。(三)另
    因贓物案件，經臺灣高等法院以九十三年度上易字第二五九
    號判決判處有期徒刑八月確定。(四)因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經臺灣臺北地方法院以九十二年度訴字第一九七
    七號判決判處有期徒刑一年二月確定。(五)因施用毒品案件，
    經本院以九十四年度訴字第九七六號判決判處有期徒刑七月
    確定。(六)上開(二)至(五)案件，經本院以九十六年度聲減字第一
    三七○號裁定減刑，(二)至(四)經定應執行有期徒刑一年三月，
    與(五)有期徒刑三月又十五日接續執行，甫於九十六年九月二
    十六日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。仍不知悔改，竟基
    於施用第一級毒品、第二級毒品之犯意，於九十七年二月二
    十五日下午某時許，在臺北縣中和市○○路友人住處，將第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命一同置放於玻璃
    球內，同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命。嗣於同日十七時許，甲○○行經臺北縣中和市○○路二
    六三號前，經警盤查而查獲，並當場扣得供其施用之第二級
    毒品甲基安非他命一包（淨重○點○五八公克公克）。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於施用第一級、第二級毒品坦承不諱，其
    為警採集尿液送驗呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他命陽
    性反應，有臺北縣政府警察局中和分局毒品危害防制條例犯
    罪嫌疑人姓名代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司九十
    七年三月十一日出具之編號ＣＨ／２００８／２０４７４號
    濫用藥物檢驗報告各一紙在卷可稽；扣案之透明結晶一包，
    毛重○點二五八公克，淨重○點○五八公克，取樣○點○○
    ○三公克，驗餘淨重○點○五七七公克，檢出甲基安非他命
    成分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年三月二十
    日航藥鑑字第○九七一六○六號毒品鑑定書一紙可按。被告
    自白核與事實相符。
二、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰。被告有事實欄一之(一)所述之
    觀察勒戒執行完畢紀錄，其於觀察勒戒執行完畢五年內之九
    十一年十一月間起至九十三年八月間止有施用第一級、第二
    級毒品之犯行；九十四年一月間起至二月間止施用第一級、
    第二級毒品之犯行，分別經臺灣臺北地方法院以九十二年度
    訴字第二一三○號判決、本院以九十四年度訴字第九七六號
    判決判刑確定，竟再施用第一級、第二級毒品因而為警查獲
    ，即非屬毒品危害防制條例第二十條第三項所定「五年後再
    犯」之情形，檢察官逕行起訴，要無不合。
三、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款明定之第一級、第二級毒品，均不得持
    有、施用。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之罪、同條第二項之罪。其施用海洛因前後持有海
    洛因及施用甲基安非他命前後持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告同時同地
    施用第一級、第二級毒品，為想像競合犯，應從一重之施用
    第一級毒品罪處斷，公訴人認為應分論併罰，容有誤會。被
    告有事實欄所述之犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可憑，其受有期徒刑執行完畢五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒仍未戒除施用毒品之惡
    習，衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、品行及坦承犯行
    之犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以玆
    儆懲。扣案之甲基安非他命一包，為查獲之第二級毒品，不
    問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    沒收銷燬之（包裝上開毒品之包裝袋，其與毒品於物理外觀
    上附合而難予析離，且如強予析離至完全無殘渣留存，將耗
    費相當之時間、人力與經費，於經濟上顯無實益，是依社會
    一般通念，堪認該包裝袋已與查獲之毒品結合成為一體而無
    從強加析離，是上開毒品既屬毒品危害防制條例十八條第一
    項前段所規定之違禁物，其外包裝袋自亦應併予沒收銷燬之
    ，附此敘明）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段、第二十三條第二項，刑法第十一條前段
、第五十五條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第八庭  法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
