【裁判字號】    97,易,2083
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2083號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第79
0 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴均不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件所示起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○、乙○○分別告訴被告乙○○、甲○○傷
    害案件，起訴書認被告2 人均係觸犯刑法第277 條第1 項之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○、乙○○分別撤回其告訴，有聲請撤回刑
    事告訴狀各1 紙在卷可按，揆諸首開說明，應不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
