【裁判字號】    97,易,2142
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2142號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （內政部入出國及移民署收容事務大隊臺
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15697
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5 月22日14時12
    分許，至台北縣三重市○○街82巷30號之永發停車場內，持
    乙○○所有之鑰匙，竊取乙○○所有車號M9F-957 號之重型
    機車1 部，得手後駛離現場，嗣於同日15時許，行經台北縣
    三重市○○路○ 段74巷口，經警攔查逃逸後終為警逮捕，並
    調閱前揭失竊處所之監視錄影畫面後，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○在本院審理時自白不諱（審判筆
    錄第3 頁參照），核與被害人乙○○指訴失竊之情節大致相
    符，且有贓物認領保管單1 紙、查獲照片2 紙、監視器錄影
    光碟1 片、翻拍照片4 紙、員警職務報告及臺灣板橋地方法
    院檢察署勘驗筆錄各1 份在卷可憑。綜上所述，事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物價值及已發還被害人
    、犯罪後在本院審理中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告為越南籍之外國人，在我國犯罪而受本件有期徒刑以上
    刑之宣告，本院認其不宜繼續居留國內，於刑之執行完畢或
    赦免後，有驅逐出境之必要，爰依刑法第95條規定，併予宣
    告驅逐出境。扣案之鑰匙1 把雖係供犯罪所用之物，惟係被
    害人所有並經其領回，非被告所有，故不另諭知沒收，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第41條第1 項前段、第95條，刑法施行法第1 條之1 第
1項 、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
