【裁判字號】    97,易,2353
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第14965 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○與陳茜葳（其所涉
    教唆傷害部分，另經檢察官為不起訴處分）前為夫妻關係，
    2 人於民國94年3 月11日離婚，被告甲○○與陳茜葳現則為
    男女朋友關係。被告乙○○與被告甲○○於民國97年4 月15
    日下午3 時57分許，在臺北縣新莊市○○街135 巷21弄21號
    陳茜葳住處前，因故發生爭執，被告乙○○與被告甲○○竟
    各自基於傷害人身體之犯意，徒手互毆，致被告甲○○受有
    胸部挫傷、頸部扭傷、左肘擦傷、右手第2 指裂傷及第5 指
    瘀傷之傷害；被告乙○○則受有右手掌5X7 公分紅腫之傷害
    ，因認被告乙○○、甲○○2 人分別涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告乙○○、甲○○2 人均係犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲被告即告訴人甲○○、乙○○2 人，已互相具狀撤回告訴
    ，有聲請撤回刑事告訴狀2 件在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月  4       日
                  刑事第十三庭      法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                    書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
