【裁判字號】    97,聲,3095
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張貴銀
            (已歿）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（九十七年度聲沒字第六六八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳陸公克），沒收銷燬
之。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點柒玖參公克
）、第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零參公克）、海洛因玖包
（合計淨重零點肆貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第三七五五號、第三七五六號、第三七五七號、第三七五八
    號、第三七五九號、第三七六０號、第三七六一號、第三七
    六二號、第三九四０號被告張貴銀違反毒品危害防制條例案
    件，業經本署檢察官為不起訴處分確定，有該處分書在卷足
    稽。經查扣案之毒品海洛因一包（淨重零點二六公克，聲請
    書誤載為零點二二公克）及甲基安非他命一包（驗餘毛重零
    點七九三公克）、海洛因一包（淨重零點零三公克）、海洛
    因九包（合計淨重零點四二公克），係屬毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段所規定之違禁物，亦有法務部調查局調
    科壹字第０六０００八六九三號鑑定通知書、行政院衛生署
    管制藥品管理局管檢字第０九七０００五二０四號鑑定通知
    書、法務部調查局調科壹字第０六０００九七００號鑑定通
    知書、法務部調查局調科壹字第０六００一０八七三號鑑定
    通知書各一紙附卷足稽，均係毒品危害防治條例第十八條第
    一項所規定之違禁物，依前開說明，自應依聲請法院裁定沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第四十條第二項（刑法第四十條雖於九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日起施行，有關違禁物得
    單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原
    第四十條但書，修正為第四十條第二項，非屬法律變更，自
    無比較新舊法之必要，且按違禁物沒收，具有保安社會性質
    ，應適用裁判時法，此有最高法院七十三年度台上字第六八
    四０號判決意旨可資參照，故本件逕依裁判時之法律處斷即
    可，附此敘明）明文綦詳；又海洛因、甲基安非他命業經毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款列為第一級毒
    品、第二級毒品，依上開條例第十八條第一項前段規定，應
    予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確分別呈第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命成分，有法務部調查局九十三
    年八月三十日調科壹字第０六０００八六九三號鑑定通知書
    、行政院衛生署管制藥品管理局九十七年五月二十九日管檢
    字第０九七０００五二０四號鑑定通知書、法務部調查局九
    十四年四月十五日調科壹字第０六０００九七００號鑑定通
    知書、九十五年一月二十四日調科壹字第０六００一０八七
    三號鑑定通知書（分別見臺灣板橋地方法院檢察署九十三年
    度核退毒偵字第一一二五號卷第四頁、九十七年度毒偵字第
    三九四０號卷第十三頁、九十四年度核退毒偵字第一０五五
    號卷第十頁、九十四年度毒偵字第五七九一號卷第三五頁）
    各一紙附卷足稽，又被告違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第三七
    五五號、第三七五六號、第三七五七號、第三七五八號、第
    三七五九號、第三七六０號、第三七六一號、第三七六二號
    、第三九四０號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在
    卷可參，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
                  刑事第七庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
