【裁判字號】    97,消債更,1077
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1077號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同) 5,780 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(16+1)
    ×34×10＝5,780。
二、已依消費者債務清理條例第 151條規定請求協商之(一)「協商
    不成立證明書」或(二)「曾經協商成立證明書」暨「因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」，協商成
    立證明書須已簽章；並應提出完整還款計畫、還款證明 (包
    含毀諾前所有還款或轉帳證明等)
三、請提出自協商至今每月收入之紀錄及證明（如扣繳憑單、薪
    資轉帳等影本）。另請就所稱曾有被倒會之情事，檢附證據
    說明倒會之對象、時間、金額等資料到院。
四、聲請人如受有強制執行案件，請陳報繫屬之法院、案號及處
    理情形。
五、陳報聲請更生前 5年內是否曾任公司或營利單位之負責人，
    倘曾任負責人，並應提出該公司或營利事業單位於聲請更生
    前1日回溯5年內之每月營業額 (含營業稅申報資料)。
六、請具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該
    數字，並應提出證明文件：必要支出為聲請前1 年之膳食、
    衣服、教育、交通（住家至上班處所搭乘公車路別、票段數
    、駕駛汽車之行照、聲請前1 年每月油資支出之證明）、醫
    療、稅賦開支（含營利事業所得稅申報書、綜合所得稅申報
    書）、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保險
    或其他支出在內之所有必要支出數額。
七、請聲請人陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之
    宣告。
八、請聲請人陳報曾否經法院認可和解、更生或調解，因可歸責
    於己之事由，致未履行其條件。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
