【裁判字號】    97,易,1984
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1984號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12531
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人之鐵門、車庫鐵捲門，足以生損害於他人，處拘
役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。鐵鎚壹枝沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分另補充被
    告甲○○於本院審理時之自白，及監視器翻拍照片6 幀外，
    餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段
    ，及被告以鐵鎚損壞他人鐵門、車庫鐵捲門，對告訴人乙○
    ○、丙○○所肇損害，暨被告犯後坦承犯行，並於檢察官訊
    問及本院審理時一再表達願為賠償或修繕之意，然因告訴人
    等履經傳喚均未到庭，致未能試行和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告損壞他人鐵門、車庫鐵捲門使用之鐵鎚1 枝，為被告所
    有之物，此據被告於檢察官訊問時供承在卷，雖未扣案，然
    於本案並無證據證明業已滅失而不存在，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第354 條、第41
條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於臺灣
高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
