【裁判字號】    97,小上,89
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度小上字第89號
上  訴  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
                        巷2弄11之1號
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國97年6 月
12日本院板橋簡易庭97年度板小字第2271號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額訴訟程序第1 審判決之上訴，非以其違背法令為
    理由，不得為之，又其上訴狀內應記載上訴理由，表明下列
    各款事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內容；(二)依訴訟
    資料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第43
    6 條之24第2 項、第436 條之25分別定有明文。是當事人以
    小額訴訟程序之第1 審判決違背法令為理由提起上訴時，就
    原判決如何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理由書
    應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文
    法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最
    高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依民事
    訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列各款事由提起上訴者，
    其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實，若小額訴訟程
    序上訴人之上訴狀或理由書未依上述方法表明者，自難認已
    對原判決之違背法令有具體之指摘，其上訴即不合法（參照
    最高法院71年臺上字第314 號判例意旨及民事訴法第436 條
    之32第2 項規定）。又依民事訴訟法第436 條之32第2 項準
    用同法第471 條第1 項之上訴法律審（第3 審）之規定，小
    額訴訟程序之上訴人若未於提起上訴後20日內提出如上所述
    之合法上訴理由書於第1 審法院，第1 審法院無庸命其補正
    ，即得以裁定駁回之，其上訴不合法者，本院第二審法院亦
    應依同法第436 條之32第2 項準用同法第444 條第1 項前段
    之規定，逕以裁定駁回之。
二、查本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，並未
    記載上訴聲明，亦未記載上訴理由，也未具體表明原判決有
    如何違背法令之處，且距離其提起上訴之日期97年7 月7 日
    起算，迄今已逾上開20日之補提上訴理由法定期間，仍未補
    提合法之上訴理由書，故應認本件上訴為不合法，毋庸命其
    補正，逕以裁定駁回，並確定上訴人應負擔第2 審訴訟費用
    額如主文第2 項所示。
三、依民事訴訟法第436 條之32第1 、2 項、第444 條第1 項前
    段、第95條、第78條、第436 條之19第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
                  民事第二庭   審判長法  官  蕭胤瑮
                                     法  官  連士綱
                                     法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                     書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
