【裁判字號】    97,簡,6454
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6454號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15240 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬棉被、地板，致生公共危險，處拘役壹拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年3 月13日晚間某時許，在其向陳尤碧珠所
    承租位在臺北縣中和市○○路○ 段164 號2 樓靠後陽台之房
    間內，用火點燃香菸吸食後，本應注意吸菸完畢應旋將剩餘
    菸蒂熄滅，以避免發生火災之危險，且依當時狀況並無不能
    注意之情事，竟疏於注意，未將仍燃燒中之菸蒂熄滅即先行
    睡覺，造成菸蒂引燃並燒燬棉被及房間內鋪設之地板，致生
    公共危險。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官訊問時之供述。
（二）證人陳尤碧珠於警詢及檢察官訊問時之證述。
（三）臺北縣政府消防局97年3 月20日火災原因調查報告書1 份
      。
（四）房屋終止租賃協議書影本1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第175 條第3 項之罪。聲請簡
    易判決處刑意旨雖認被告失火釀成火災尚將房間內牆壁燻黑
    ，喪失美觀之效能云云，惟刑法所謂燒燬，係指因火力燃燒
    ，致喪失物之主要效用而言，是房間牆壁等結構體若僅有煙
    燻痕跡，並未因之喪失供人遮蔽風雨安全居住之主要效用，
    自難認此部分同係因被告失火行為所燒燬者，附此敘明。爰
    審酌被告素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，兼衡其過失及所生危害之程度，及其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第175 條
    第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第175 條
放火燒燬前2 條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前2 條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前2 條以外之物，致生公共危險者，處拘役或300 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
