【裁判字號】    97,簡,6710
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    健康食品管理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6710號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  迪揚實業有限公司
右      一
代  表  人  甲○○
上列被告因健康食品管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第3864號），本院判決如下：
    主  文
迪揚實業有限公司之代表人，因執行業務，違反食品非依健康食
品管理法之規定，不得廣告為健康食品之規定，處罰金新臺幣陸
萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告代表人甲○○因執行上開業務所為犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害及其犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，健康食品管理法第6 條第1 項、第21條第1 項、第26條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄法條：健康食品管理法第6條、第21條
健康食品管理法第6條
食品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食品。
食品標示或廣告提供特殊營養素或具有特定保健功效者，應依本
法之規定辦理之。
健康食品管理法第21條
未經核准擅自製造或輸入健康食品或違反第 6 條第 1 項規定者
，處 3 年以下有期徒刑，得併科新台幣 1 百萬元以下罰金。
明知為前項之食品而販賣、供應、運送、寄藏、牙保、轉讓、標
示、廣告或意圖販賣而陳列者，依前項規定處罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
