【裁判字號】    97,交訴,96
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第96號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一一二四三號、第一四四九四號），本院依簡式審判程序判決
如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以九十二年度
    瑞簡字第八六號判處有期徒刑五月確定，於民國九十三年一
    月十四日易科罰金執行完畢（在本案不構成累犯）。其以駕
    駛營業貨運曳引車為業，為從事駕駛業務之人，於九十七年
    四月二日上午，駕駛車號Ｘ五－四三一號營業貨運曳引車沿
    臺北縣蘆洲市○○○道往蘆洲市中心方向行駛，嗣於同日上
    午九時二分許（起訴書誤載為上午九時五分許，應予更正）
    ，行經臺北縣蘆洲市○○路三五五巷三九號前（環堤大道）
    欲左轉進入位在上址之「和財廢金公司」過磅時，本應注意
    轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，雖為雨天，但係日
    間，有自然光線，該路段路面鋪設柏油，無缺陷或障礙物，
    且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然左轉
    ，適有陳品宏騎乘車號九七二－ＢＭＸ號重型機車沿蘆洲市
    ○○○道往三重方向（即對向車道）直行，因閃避不及而撞
    及乙○○所駕駛之上開營業貨運曳引車右側車身，致陳品宏
    捲入曳引車下遭輾壓，造成陳品宏右顱顏及胸腔輾壓後骨折
    、神經性休克而當場死亡。乙○○於肇事後，在犯罪未被有
    偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，於警據報到場處理時
    在場，自承肇事並接受裁判。
二、案經陳品宏之母甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告乙○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告於警詢時、偵查中及本院審理時供承不
    諱，並經證人詹瑞聰於警詢時及偵查中證述屬實。此外，復
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
    當事人酒精測定紀錄表、現場及監視錄影翻拍照片四十幀、
    臺北縣政府警察局蘆洲分局現場勘察報告、本院九十七年七
    月一日勘驗筆錄附卷可稽。而被害人陳品宏確係因本件交通
    事故，受有右顱顏及胸腔輾壓後骨折、神經性休克而當場死
    亡，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗無
    訛，有相驗屍體證明書、檢驗報告書各一份在卷可憑。按汽
    車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，道路交通安
    全規則第一百零二條第一項第七款定有明文。被告既考領有
    合格駕照，對於上開規定自應知之甚稔，其於前揭時間駕車
    行經上開地點時，理應注意及此；又依附卷之道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)所載，肇事時雖為雨天，但因係日間，有
    自然光線，該路段路面乃鋪設柏油，地面固濕潤，然無缺陷
    或障礙物，且視距良好，並無不能注意之情事，詎其應注意
    能注意竟疏未注意，於轉彎時未讓直行車先行，致被害人陳
    品宏見狀煞車不及，撞擊被告所駕駛之營業貨運曳引車右側
    車身而發生車禍，其應負過失罪責甚明。再被害人確因本件
    車禍死亡，已如前述，是被告之過失犯行與被害人之死亡間
    ，顯有相當因果關係。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、查被告以駕駛營業貨運曳引車為業，為從事駕駛業務之人。
    核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第二項業務過失致人
    於死罪。又被告於肇事後，在未為任何有偵查犯罪職權之機
    關或公務員發覺前，於警據報到場處理時，自承肇事並接受
    裁判，有臺北縣政府警察局蘆洲分局出具之道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表在卷可參，爰依刑法第六十二條前段減
    輕其刑。爰審酌被告之過失程度、其所為造成被害人之死亡
    結果，並斟酌其於犯罪後坦承犯行、態度良好，且業與被害
    人家屬達成和解（參卷附調解書），並取得宥恕等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條
前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                        交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
