【裁判字號】    97,消債更,1090
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度消債更字第1090號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳茂榕律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在雲林縣麥寮鄉新吉村新吉2 號
    ，此有聲請人所提出之身分證正反面影本在卷可稽，並經本
    院以戶役政系統查詢其戶籍資料屬實。聲請人聲請狀固記載
    現居於臺北縣三重市云云，惟並未提出實際居住該址之證明
    文件，亦未釋明其住所地與戶籍地不一致之理由，顯難認聲
    請人有永久設定該址為住所之意思。參以聲請人日後尚非不
    得因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處，故本院認仍應以
    聲請人之戶籍地為其住所地，方屬允當。從而，依消費者債
    務清理條例第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣雲林地方法
    院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    4    日
                民事第一庭    法  官  周舒雁
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年     8     月    4    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
