【裁判字號】    97,簡,6720
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6720號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命驗餘淨重零點壹壹陸捌公
克沒收銷燬；包裝上開甲基安非他命之塑膠袋壹只沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持
    有甲基安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有違反肅清煙毒條例
    、贓物等犯罪紀錄（不構成累犯，見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），素行不佳，及其犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案甲基安非他命
    一包（淨重零點一一七公克，驗餘淨重零點一一六八公克）
    為查獲之第二級毒品，業據交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑定屬實，有該中心出具之毒品鑑定書在卷可稽，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬之；
    至取樣之甲基安非他命部分，因鑑定檢驗用罄而滅失，爰不
    另為沒收銷燬之諭知。又包裝上開毒品甲基安非他命之塑膠
    袋一只，係被告所有供其施用上開毒品時用以盛裝毒品之物
    ，業據被告供述在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規
    定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官   楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官   陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
