【裁判字號】    97,易,1590
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第1590號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列被告因妨害名譽案件，本院於民國97年7 月21日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄所載「過失傷害」應更正為「妨害
名譽」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄所載「過失傷害」，顯係
    「妨害名譽」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲
    更正為「妨害名譽」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
