【裁判字號】    96,家訴,142
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    給付遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度家訴字第142號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳韋霖律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求遺產事件，本院於民國97年7 月11日所為之判
決，應更正如下：
    主  文
原判決正本案由欄關於「當事人間請求給付借款事件」之記載，
應予更正為「當事人間請求給付遺產事件」。
原判決正本主文欄第二項關於「訴訟費用由被告負擔」之記載，
應予更正為「訴訟費用由原告負擔」。
原判決正本第五頁關於「書記官鄒秀珍」之記載，應予更正為「
書記官劉春美」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文第一、二、三項所示之顯然
    錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                    家事法庭法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
