【裁判字號】    97,簡,6708
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6708號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上、攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之鋼鋸壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第4 款之結
    夥三人以上、攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告之素行，犯罪之
    動機目的，所竊取之財物僅鋼筋6 根，數量非鉅，及檢察官
    之求處有期徒刑6 月，與被告犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案鋼鋸1
    支為同案共犯林孟元所有供犯罪所用之物，爰依法宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款
    、第4 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第七庭   法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                               書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
