【裁判字號】    97,簡,6560
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6560號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17806 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○依一般社會生活之通常經驗，可預見將自
    己所申辦之金融機關帳戶提供不相識之人使用，將幫助他人
    掩飾詐欺犯罪所得財物以遂行詐欺犯罪之情形下，竟不違背
    其本意，仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，於民國97年3
    月18日開戶後至同年4 月4 日間之某日，在不詳地點，將其
    所申辦華南商業銀行新泰分行（以下簡稱「華南銀行」）帳
    號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付與真實
    姓名年籍不詳之詐欺集團成員，供該集團作為詐欺取財收受
    款項之用。嗣該集團成員即意圖為自己不法之所有，於97年
    4 月4 日晚上8 時30分許，以電話向甲○○佯稱其於網路購
    物付款發生問題云云，使信以為真而陷於錯誤，依其指示分
    別於同日晚上11時19分許、翌（5） 日凌晨零時29分許，先
    後匯款新臺幣（下同）98000 元、49000 元合計共147000元
    至乙○○上開帳戶，隨即由詐欺集團成員提領一空。嗣因甲
    ○○發覺被騙報警而查悉上情。
二、被告乙○○固坦承確有開立上開帳戶之事實，惟矢口否認有
    將該帳戶提款卡及密碼提供予他人詐騙之情，辯稱：伊上開
    帳戶存摺及提款卡於機車置物箱內一併遺失了，伊有在存摺
    內頁寫密碼9585，且伊有向華南銀行以電話掛失云云，然查
    ：
  (一)被害人甲○○因受詐騙集團上開詐騙手段，因而陷於錯誤，
    遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告上開帳戶等情，已據被
    害人於警詢陳述明確，並有華南銀行自動櫃員機交易明細表
    2 紙、被告之華南商業銀行存款往來明細表等附卷為證，足
    證上開詐騙事實。
  (二)依我國一般金融交易習慣，存款戶辦理開設帳戶而一併申辦
    金融卡者，其於開戶銀行可分別以帳戶存摺、印章或金融卡
    之方式提領帳戶內之金額，然於其他非開戶銀行欲提領該帳
    戶之款項者，即須持金融卡前往操作自動櫃員機為之，惟以
    此方式提領現金者，除應使用正確之金融卡外，亦應一併輸
    入正確之金融卡密碼始得提領，而金融卡之密碼乃係由帳戶
    所有人自行設定，係極為私密之事，他人並無從知悉，是僅
    單純遺失帳戶存摺及金融卡，他人斷無輕易知悉金融卡密碼
    而使用上開帳戶作為匯、提款工具之可能。而被告上開帳戶
    於被害人匯入款項後，旋即於遭人多次提領完畢一節，已如
    前述，被告雖於偵查中辯稱伊有於存摺內頁書寫9585四位數
    云云（見偵查卷第25頁），然依常情論，稍有社會歷練、經
    驗之人，均知金融卡應與其存摺、印鑑章、密碼分別保存，
    或者將密碼牢記心中，而不在任何物體上標示或載明密碼，
    以免該帳戶之金融卡、存摺因同時遺失或遭竊，而遭人輕易
    得知密碼而持金融卡予以盜領款項，被告具高中畢業學歷，
    當知此節，是被告前開所辯，顯與常理有違，不足採信。又
    依被告之華南銀行存款往來明細表，查無任何被告掛失之紀
    錄，是被告所辯有向銀行掛失云云，亦不可採；又就取得上
    開提款卡之第三人而言，該人既有意利用上開提款卡之帳戶
    作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無
    法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪
    圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅需付出
    少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，
    該第三人實無以此方式取得上開帳戶之必要，否則，若被告
    在該第三人尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚未將帳戶內之款
    項提領出前，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非無法遂其詐
    財之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不
    確定境地之可能。被告上開所辯實與常理有違，顯係圖卸刑
    責之詞，不足採信。
  (三)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙之犯罪類型
    ，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為匯款帳戶，並經媒體
    廣為披載，被告係有正常辨識能力之人，對於他人持其所提
    供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所預知。
  (四)綜上所述，足認被告有將其上開帳戶提款卡及密碼等交付詐
    欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害人所匯入之款
    項，被告提供帳戶提款卡及密碼予他人使用時已預見可能遭
    不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無
    訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺上字第
    1270號判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提
    供提款卡之帳戶予不法集團使用，使該不法集團向被害人詐
    騙財物後，得以使用被告銀行帳戶為匯款工具，致被害人匯
    款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，顯係參與詐欺取
    財構成要件以外之行為，而對該實施詐騙之人遂行詐欺取財
    犯行資以助力。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人詐欺取財
    犯行，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告將提款卡交予他人供犯罪使用，助長他人
    犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難
    ，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被
    害人財產安全及社會治安，犯後復否認犯行，態度不佳，惟
    念被告前無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 件在卷可憑，素行非差等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
