【裁判字號】    96,交簡,2898
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2898號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2號3樓.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第26542 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○未領有合格機車駕駛執照，其於民國96年9 月25日凌
    晨0 時至3 時許之期間，在臺北縣板橋市浮洲橋河濱公園內
    飲用酒類後，明知其已飲酒過量，將不能安全駕駛動力交通
    工具，竟於同日上午6 時許，仍騎乘車牌號碼CSS-373 號重
    型機車（下稱本案機車）上路，而於同日上午7 時50分許，
    騎車行經臺北縣板橋市○○路往土城方向（浮洲橋正下方路
    段）時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並
    不得超速行駛，且當時天候晴、日間有自然光線、柏油路面
    乾燥無缺陷及障礙物、視距良好，尚無不能注意之情事，詎
    乙○○因酒醉未注意前方車況，且以時速50至60公里之速度
    超速行駛，本案機車車頭遂不慎追撞同向前方由丙○○所騎
    乘搭載甲○○之車牌號碼022-AAF 大型重型機車左後方，致
    丙○○人車倒地受有腹部鈍傷，甲○○則受有左鎖骨骨折之
    傷害。乙○○肇事後，於有偵查犯罪權限之公務員查知其為
    肇事者前，主動向到場處理交通事故之警員承認其為車禍肇
    事者自首並接受裁判，復因警員聞到乙○○身上有酒味，遂
    於同日上午8 時45分許，對其施以呼氣酒精濃度測試，測得
    其呼氣酒精濃度值為每公升0.48毫克，始悉乙○○係酒醉駕
    車之情。
二、本案證據：
（一）被告乙○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）證人即告訴人丙○○、甲○○於警詢時之證述。
（三）證人即警員譚秀成於檢察官訊問時之證述。
（四）呼氣酒精濃度測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交
      通事故調查報告表(一)、(二)各1 件、
（五）亞東紀念醫院96年9 月25日診斷證明書2 份、現場照片12
      張。
（六）公路監理電子閘門機車駕駛人查詢資料1 份。
三、按被告乙○○行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月
    2 日修正公布，並自同年月4 日起生效施行，修正前該條規
    定之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，
    修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3
    之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用修正前刑法第185 條之3 規定。核被告所為，係犯修正前
    刑法第185 條之3 酒後駕車公共危險罪及刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪。查被告未領有合格機車駕駛執照且酒
    醉駕車，因而致人受傷，就其所犯過失傷害罪責部分，應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。又被告
    車禍後，於有偵查犯罪權限之公務員查知其為肇事者前，主
    動向到場處理交通事故之警員承認為肇事者而接受裁判，有
    臺北縣政府警察局板橋分局道路交通事故肇事人自首情形記
    錄表1 紙在卷可參，故就過失傷害罪責部分尚符合刑法第62
    條前段自首之要件，爰依前開刑法規定減輕其刑，並應先加
    後減之。再被告以一過失行為，同時致告訴人丙○○、甲○
    ○受有傷害，觸犯構成要件相同之罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條從一重處斷。被告所犯上開酒後駕車公共危險
    、過失傷害二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告前已有酒醉駕車公共危險之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足見其仍未記取教訓
    ，兼衡其本案酒醉程度及過失責任、告訴人丙○○、甲○○
    所受傷勢情形，及被告犯後雖尚知坦認犯行，然尚未與告訴
    人等達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，及均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前刑法第185 條之3
    ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                    交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
