【裁判字號】    97,聲,3097
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3097號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1483號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所列之罪減刑後所處之刑，與如附
表編號三、四所列不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年
肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」依
    刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法
    院第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人甲○○於裁判
    確定前犯數罪，且有如附表編號一、二所列之罪係於民國95
    年7 月1 日前犯之，而刑法第51條業於95年7 月1 日修正施
    行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年。」經比較結果，修正後刑
    法並非較有利於受刑人，應依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，先後經法院
    判處如附表所示之宣告刑或減刑後之刑期（詳如附表所示，
    惟編號一之罪名、宣告刑應分別更正為「施用第二級毒品」
    、「有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月」；編號二之罪名、
    宣告刑應分別更正為「施用第一級毒品」、「有期徒刑10月
    ，減為有期徒刑5 月」；編號三、四之罪名應分別更正為「
    施用第二級毒品」、「施用第一級毒品」），且皆已確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院96
    年度訴緝字第127 號及本院96年度訴字第2702號刑事判決書
    各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表編號一
    、二所列之罪減刑後之刑期，及如附表編號三、四所列之宣
    告刑，合併定其應執行之刑，經本院審核後認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第53條，95年7 月1 日修正施行前刑法
    第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第11條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
