【裁判字號】    97,消債更,498
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第498號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  張寧洲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月四日下午四時起開始更生
程序。
本件得命司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官行更
    生或清算程序，同條例第16條第1 項亦定有明文可參。
二、本件聲請人即債務人主張：渠有不能清償之情事，於民國95
    年間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構國泰世華
    銀行請求共同協商債務清償方案，協商結果每月應繳金額為
    新臺幣（下同）7,332 元。然由於聲請人協商當時尚有從事
    油漆工之固定收入，惟嗣後聲請人即因失業而陷入無收入狀
    態，僅能一方面先行向家人借款以履行協商內容，另一方面
    則積極尋找工作俾便以薪資償還債務。但因景氣不佳，聲請
    人自96年3 月28日起迄97年6 月24日止，皆於試用期滿後即
    告失業，家人亦無力再行借款，致使繼續履行該協商內容有
    重大困難，而此事由並非聲請人主觀上惡意不履行協議，實
    係客觀上確有不可歸責聲請人之事由所致。又渠無擔保或無
    優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰依法向本院聲請更生等語。經查：聲
    請人所主張之上開事實，業據提出聲請人之95年度暨96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、聲請人之財產歸屬資料清單
    、勞工保險被保險人投保資料表等為證。此外，本件又查無
    聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，
    即應屬有據，爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年8月4日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
