【裁判字號】    97,勞訴,58
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    職業災害損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度勞訴字第58號
原      告  乙○○
                        4樓
訴訟代理人  范宗熙律師
被      告  新點意廣告有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求職業災害損害賠償等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,839,836
元，應徵收第一審裁判費19,216元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
