【裁判字號】    97,訴,933
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第933號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    川益精密有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年7 月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾玖萬壹仟陸佰陸拾壹元，及自民
國九十七年二月二十五日起至清償日止，按年息百分之七點一二
計算之利息，並自民國九十七年三月二十六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
   事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，原聲明第1 項
    就利息及違約金部分，本係請求自民國97年2 月25日起至清
    償日止，按年息7.17％計算之利息，及自97年2 月25日起至
    清償日止，逾期在6 個月以內，照上開利率10％，逾期超過
    6 個月部分，照上開利率20％計付違約金。嗣於97年6 月9
    日本院言詞辯論程序時，將利息部分變更請求為改依年息7.
    12％計算，另違約金之起算日亦變更為自97年3 月26日起算
    。查原告上揭所為，核係屬減縮應受判決事項之聲明者，依
    上說明，於法並無不合，自應准許。
  (二)被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告川益精密有限公司（下稱川益公司）
    於95年9 月20日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，向
    原告借款新臺幣（下同）1,500,000 元，借款期間自95年9
    月25日至98年9 月25日止，利息則按原告當時之基準利率加
    年息2.94％計算，嗣後應隨原告基準利率調整而調整，並自
    調整日起，按調整後之基準利率加年息2.94％計算（按逾期
    時之基準利率為4.18％）。另自實際撥款日起，本金按月平
    均攤還，利息按月計付，第1 次繳款日為95年10月25日，嗣
    後繳款日為每月25日。如借款到期或視為全部到期時未立即
    償還，除按約定利率計付遲延利息外，並按借款總餘額，其
    逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個
    月以上者，就超過部分，按上開利率20％加付違約金。詎料
    ，被告川益公司自97年2 月25日起即未依約繳款，目前尚欠
    本金791,661 元，及自97年2 月25日、97年3 月26日起算之
    利息、違約金未為清償，迭經催討迄未還款。則依授信約定
    書第16條約定，上開債務視為全部到期，又被告乙○○、丙
    ○○既為上開借款之連帶保證人，依法亦應連帶負責。為此
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並
    聲明求為判決：如主文第1 項所示。被告經合法通知，均未
    於言詞辯論期日到場，亦皆未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與陳述相符之借據、電腦連
    線查詢單、利率變動表、催告函等各1 份、授信約定書3 份
    為證。而被告對原告所主張之事實，經合法通知，既均未於
    言詞辯論期日到場爭執，復皆未提出任何書狀答辯以供本院
    斟酌，是原告上開主張之事實，自均堪信為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶給付原告791,661 元，及自97年2 月25日起至清償日
    止，按年息7.12％計算之利息，並自97年3 月26日起至清償
    日止，逾期在6 個月以內，照上開利率10％，逾期超過6 個
    月以上者，就超過部分，照上開利率20％計算之違約金，即
    屬於法有據，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
