【裁判字號】    97,簡,6661
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名：李秦.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15755號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國91年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣士林地方法院以92年度訴緝字第47號判處有期徒刑8 月
    確定；復於92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    士林地方法院以92年度訴緝字第45號判處有期徒刑1 年確定
    ；再於92年間，因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以92年度
    士簡字第1392號判處有期徒刑6 月確定；又於92年間，因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院以93年度簡
    字第80號判處有期徒刑5 月確定，嗣上開有期徒刑8 月、1
    年、6 月、5 月經裁定應執行有期徒刑2 年5 月確定，於94
    年8 月8 日縮刑假釋並付保護管束，於95年3 月29日縮刑期
    滿假釋未經撤銷而視為執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，於97年5 月21日凌晨3 時許，在臺北縣蘆
    洲市○○路685 號1 樓前空地，趁無人看守之際，徒手竊取
    甲○○所有放置於該處空地之50公斤鋼鐵材料（價值約新臺
    幣4000元），得手後，隨即以電話聯絡不知情之王佑詮（另
    經檢察官為不起訴處分）騎乘車牌號碼CKJ-219 號機車至上
    址附近將竊得之鋼鐵材料載離現場，嗣乙○○、王佑詮於搬
    運上開鋼材時，為巡邏員警當場查獲。案經甲○○訴由臺北
    縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    告訴人甲○○於警詢中之指訴及證人王佑詮於警詢之證述情
    節相符，並有臺北縣政府蘆洲分局扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單各1 件及現場、竊得之物照片12幀在卷
    足稽，足認被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前於91年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士
    林地方法院以92年度訴緝字第47號判處有期徒刑8 月確定；
    復於92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地
    方法院以92年度訴緝字第45號判處有期徒刑1 年確定；再於
    92年間，因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以92年度士簡字
    第1392號判處有期徒刑6 月確定；又於92年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院以93年度簡字第80
    號判處有期徒刑5 月確定，嗣上開有期徒刑8 月、1 年、6
    月、5 月經裁定應執行有期徒刑2 年5 月確定，於94年8 月
    8 日縮刑假釋並付保護管束，於95年3 月29日縮刑期滿假釋
    未經撤銷而視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告有上開犯罪前科，素行非佳，其正
    值青年，不思循正當途徑獲取財物，僅因一時貪欲，即竊取
    他人財物，惟念所竊得之物已由被害人甲○○領回，有被害
    人出具之贓物認領保管單附卷可憑，所受損害非重，及被告
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年   8     月     4     日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
