【裁判字號】    97,簡,6643
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6643號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一七三五０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○及丙○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行至第三行關於甲○○科
    刑執行紀錄應予刪除，及第四行之「見乙○○所有之行動電
    話一支（序號000000000000000）遺失在地
    上」等文字應更正為「拾獲脫離所有人乙○○持有之序號為
    000000000000000號之行動電話一支（於九
    十六年一月十二日二十時二十分許，在臺北縣三重市○○街
    七十一巷口，遭不明人士竊取）」；另證據部分之「通聯調
    閱查詢單三紙」應更正為「通聯調閱查詢單二紙」外，餘均
    引用如附件之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人
    所持有之物罪，被告丙○○所為，係犯刑法第三百四十九條
    第一項之收受贓物罪。又本件證人乙○○所有之行動電話一
    支係遭竊取，為脫離證人乙○○持有之物，業經證人於警詢
    及偵訊時證述綦詳，被告甲○○予以侵占入己，聲請簡易判
    決處刑意旨認被告甲○○係犯侵占遺失物罪嫌，容有誤會，
    應予更正，併予敘明。爰審酌被告二人之素行狀況（此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表二份附卷可稽），犯罪動機、目
    的，犯罪手段，智識程度，所侵占及收受財物之價值，犯後
    態度等及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭
    知罰金如易服勞役及拘役如易科罰金之折算標準。又本件被
    告二人之犯罪時間均係在民國九十六年四月二十四日以前，
    悉合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要件，應減其
    宣告刑二分之一如主文所示。
三、末按，刑法上累犯之成立，以故意再犯有期徒刑以上之罪為
    要件，此觀刑法第四十七條第一項之規定至明。查被告甲○
    ○前因偽造文書案件，經本院以九十二年度訴字第一一三號
    判決判處有期徒刑五月確定，於九十三年一月十七日縮刑期
    滿執行完畢後，五年以內再犯本件刑法第三百三十七條所定
    專科罰金之罪，並非法定最重本刑為有期徒刑以上之刑之罪
    ，自不生累犯之問題（最高法院四十六年臺上字第四九０號
    判例參照），聲請意旨認本件被告甲○○應論以累犯並加重
    其刑，容有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第三百四十九條第
    一項、第四十二條第三項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月     4    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄法條：刑法第三百三十七條、第三百四十九條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
