【裁判字號】    97,訴,2851
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2851號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4245號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案海洛因壹
包（驗餘含袋重零點伍玖貳公克），沒收銷燬之。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月；扣案海
洛因壹包（驗餘含袋重零點伍玖貳公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充：(一)甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91
    年度訴字第1273號判決，其中施用第一級毒品部分判處有期
    徒刑8 月，施用第二級毒品部分判處有期徒刑4 月，另因違
    反著作權法案件，經本院以91年度板簡字第620 號判決判處
    有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；
    上開三罪經本院以92年度聲字第78號裁定定應執行有期徒刑
    1 年4 月確定，而於民國93年7 月8 日假釋，依臺灣桃園地
    方法院93年度聲字第1370號裁定付保護管束，於93年7 月25
    日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其有期徒刑以已執行完畢
    論。(二)甲○○分別以將海洛因捲入香菸點燃，及將甲基安非
    他命置入玻璃球內燒烤產生煙霧之方式，施用海洛因、甲基
    安非他命各1 次。證據部分另補充：交通部民用航空局航空
    醫務中心97年5 月14日航藥鑑字第0972483 號毒品鑑定書1
    件。應適用之法條部分另補充：被告甲○○施用甲基安非他
    命前持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，且有因
    施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用海洛因、甲基安非
    他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品
    ，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安非他命所生危害
    實以自戕健康為主，暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，資為懲
    儆。
三、扣案海洛因1 包（其包裝袋1 只無法析離，除經取樣鑑驗用
    罄部分，失其違禁物之性質，毋庸宣告沒收外，驗餘含袋重
    0.3592公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
