【裁判字號】    97,促,17533
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第17533號
債  權  人  永發鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  偉昶工業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列聲請人因與相對人偉昶工業股份有限公司間支付命令事件，
對本院於民國97年3月26日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239 條亦定有明文。支付命令屬裁定性質
    。
二、本件並無顯然錯誤，聲請人聲請更正債權人姓名，不應准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
                            書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
