【裁判字號】    97,交簡,2877
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2877號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度調偵字第五二六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實及證據部分之「周富子」均應更正為「乙
    ○○○」；另證據部分並應補充「臺灣省臺北縣區車輛行車
    事故鑑定委員會北縣鑑字第九七０一五二號鑑定意見書一份
    」外，餘均引用如附件之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。又本件被告於偵查犯罪機關未察覺其犯行前，於
    警方於現場處理時，承認為肇事人自首犯罪接受裁判，此有
    臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形記
    錄表一份（見偵查卷第十六頁）在卷可稽，爰依刑法第六十
    二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之素行狀況（此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表足佐）、智識程度、告訴人所受之
    傷勢、犯後坦承犯行之態度及其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十
    一條第一項前段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月     4    日
                  交通法庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                          書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄法條：刑法第二百八十四條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
