【裁判字號】    97,訴,1650
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1650號
原      告  普安科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃帥升律師
訴訟代理人  白友桂律師
訴訟代理人  吳典倫律師
被      告  天揚精密陶瓷股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告營業所係在桃園縣平鎮市平鎮工業區○○○路15號
    ，依民事訴訟第2 條第2 項之規定，自應由臺灣桃園地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
