【裁判字號】    97,聲繼,34
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    請求准予繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲繼字第34號
聲  請  人  乙○○
                        朋普鎮朋普村民委員會十三組小甘田
                        北路3.
非訟代理人  甲○○
以上當事人請求准予繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三十日內，補正經財團法人海峽交流基
金會驗證之相對人丙○○第二順位繼承人即父母親已死亡或現仍
存在之親屬關係公證書，逾期不補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正者，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、聲請人請求准予繼承，未據提出如主文所示之證明文件，爰
    裁定如主文所示之時間內命其補正。逾期不補正，即駁回其
    聲請。
三、依非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
