【裁判字號】    97,訴,2894
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2894號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
五四四五號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官進行簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○先後經(一)竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以九十四年
    度簡字第七九八號判決判處有期徒刑四月確定。(二)因詐欺案
    件，本院以九十四年度訴字第一一二七號判決判處有期徒刑
    四月確定。(三)因搶奪案件，經本院以九十四年度訴字第二○
    九七號判決判處有期徒刑一年七月確定。(四)因搶奪案件，經
    本院以九十五年度訴字第五六○號判決判處有期徒刑十月確
    定。上開(一)(二)(四)經本院裁定減刑後與(三)定應執行刑為有期徒
    刑二年二月確定，於民國九十四年七月八日入監服刑，於九
    十六年七月二十三日假釋出監，假釋期間交付保護管束，並
    於九十六年十月二十五日期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑
    以執行完畢論（構成累犯）。詎其復基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於九十七年五月十六日十一時四十分許，見乙○
    ○在吳文森所經營位於臺北縣永和市○○路○段一九九之二
    號之早餐店內用餐，並將裝有新臺幣（下同）一千六百元、
    行動電話一支、乙○○國民身分證件一張、機車行車執照一
    張、第一商業銀行與上海商業銀行金融卡各一張、數位相機
    一臺等物品之黑色背包一個置於身旁椅子上，有機可乘，徒
    手加以行搶得手後離去，為乙○○及吳文森發現，吳文森遂
    外出追捕，並與路旁見義勇為之民眾及巡邏員警，於同日十
    一時分許，在臺北縣永和市○○街八三巷口合力逮捕甲○○
    ，並起出上開物品。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實，坦承不諱，核與被害人
    乙○○於警詢、偵查中指述，及證人吳文森於警詢、偵查中
    證詞相符，復有贓物認領管單一紙在卷可按，被告自白核與
    事實相符。本件事證明確，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項搶奪罪
    。被告有事實欄(一)(二)(三)(四)所述之犯罪科刑執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。審酌被告有上開犯罪前科，素行
    不佳，又正值青年，竟不循正當途徑獲取財物，反思不勞而
    獲，先前已有搶奪前科、竟於前揭時地再徒手搶奪他人財物
    ，顯不知悔悟，嚴重危害社會治安惡性非輕，惟念其搶奪所
    得非鉅，且犯後始終坦認犯行，態度非差等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項、第四十七條
第一項，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法三百二十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
