【裁判字號】    97,消債更,1049
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1049號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  翁瑞麟律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外
    ，準用民事訴訟法之規定。而民事訴訟法規定，訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第 5條、第15條、
    民事訴訟法第28條第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人之住所地係在「臺北縣新店市○○路 133巷20
    弄7 號4 樓」，此有聲請人提出之戶籍謄本可稽，本件應由
    臺灣臺北地方法院管轄，聲請人向無管轄權之本院聲請更生
    ，顯係違誤，爰依首開條文規定，將本件移送於該管轄法院
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
