【裁判字號】    97,自,3
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                 97年度自字第3號
反  訴  人  甲○○
反訴代理人  鍾夢賢律師
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經自訴人於本院另案即民國92年自字第11
號詐欺案件中提起反訴，本院判決如下：
    主  文
本件反訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：甲○○與乙○○民國78年間互約出資以共同
    合夥經營行動電話基地台興建事業，推由乙○○擔任上開合
    夥事業所用名稱「仁鴻企業社」之營業登記負責人，並約定
    應將合夥經收之款項存入以仁鴻企業社乙○○名義開設之「
    華僑商業銀行鳳山分行」（活期存款帳號00000000000000）
    、「第一商業銀行東港分行」（帳號：00000000000 、0000
    0000000） 之帳戶。上開合夥因乙○○單方通知終止，於91
    年12月1 日起解散，未經選任清算人，合夥之財產亦未經清
    算。詎乙○○意圖為自己不法之所有，基於概括之犯意，連
    續自附表所示之付款日，將合夥所承包工程之應收帳款以其
    個人名義出面持統一發票向往來客戶「飛益企業股份有限公
    司」等公司請款，待入帳後，並未存入上開合夥所約定之銀
    行帳戶或於存入後即行領出消費，經案外人郭隱棟、辛貴香
    持確定判決執行後，始發現上開帳戶內並無應有之餘額，始
    知悉乙○○侵占合夥財產合計新臺幣990890元。因認乙○○
    涉犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪嫌。
二、按提起自訴之被害人犯罪，「與自訴事實直接相關」，而被
    告為其被害人者，被告得於第一審言詞辯論終結前，提起反
    訴，刑事訴訟法第328 條對此定有明文。而其所謂「與自訴
    事實直接相關」乃是指自訴之事實與反訴之事實二者間必須
    具有直接關係，例如甲、乙互毆，甲先自訴乙傷害，乙再反
    訴甲傷害；或甲自訴乙偽造文書，乙據此反訴自訴人誣告等
    情形，即可謂反訴事實與自訴事實具有直接關係，此項條件
    係於89年刑事訴訟法修正時所增定，其目的在防止自訴案件
    之被告濫行反訴。若反訴事實與自訴事實不具有上開直接關
    係，其反訴即不合法，依刑事訴訟法第339 條準用同法第
    334 條之規定，應諭知不受理判決。
三、查本院92年度自字第11號乙○○自訴甲○○、辛貴香2 人詐
    欺等案件之犯罪事實，乃係自訴人乙○○與被告甲○○合夥
    經營「仁鴻企業社」之過程中，其會計人員辛貴香（即甲○
    ○之配偶）涉嫌偽造該企業社名義之本票直接存入自己帳戶
    ，或將「仁鴻企業社」之應收票款直接存入自己帳戶所生，
    被告甲○○則僅於其中一部分犯罪事實涉嫌與辛貴香共同犯
    罪，其發生時間約在87年11月至91年6 月間，「仁鴻企業社
    」仍在合夥經營期間（如附件自訴狀所載）。而本件反訴之
    犯罪事實乃係「仁鴻企業社」於91年12月1 拆夥後，因合夥
    人未履行清算合夥財產程序所發生，兩者在發生時間及發生
    原因上全然無直接關係存在，犯罪方法亦截然有別。因反訴
    人甲○○對自訴人乙○○提起本件反訴，依法即有未合。依
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。反訴人應
    另向檢察官提出告訴或另行向管轄法院提起自訴，方屬適法
    。
據上論結，依刑事訴訟法第338 條、第339 條、第334 條、第34
3 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡嘉裕
                                      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
                                      書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
