【裁判字號】    97,司票,1076
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度司票字第1076號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間就本票裁定事件，本院於民國97年7 月17日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於聲請人乙○○住「屏東縣里港鄉○○
里○○街54之2 號」之記載，應更正為住「屏東縣東港鎮○○里
○○街54之2 號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件之裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  王佑如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
