【裁判字號】    97,交簡,674
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第674號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實，除被告所騎機車車號應更正為95
    9-CDK 外（原聲請書誤載為P4-2330） ，餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑
    ，素行良好、案發後經醫測得血液中之酒精濃度高達188.6
    mg/dl （換算呼氣中酒精濃度約為每公升0.9 毫克），所駕
    駛之動力交通工具為機車，所行駛之道路為屏東市○道路，
    時間為晚間8 時至10時、漠視一般往來之公眾及駕駛人之用
    路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教
    育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項
    誡命知之甚詳，猶不知警惕、於本案中已因其酒醉駕車行為
    而受有鼻刺閉鎖性骨折、臉頰開放性傷口等傷害，有署立屏
    東醫院出具之診斷證明書可憑，應已受有相當之教訓等一切
    情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
