【裁判字號】    97,簡,1309
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1309號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2797號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除事實欄第13行更正為「
    匯款21660 元至甲○○上開帳戶內」外，餘與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。審酌被告
    因貪圖小利而使犯罪者得以隱匿真實身分，增加司法機關查
    緝困難，並助長詐欺集團氣焰，擾亂社會秩序，造成被害人
    財產上之損失，犯後雖執詞辯解，惟念其並無前科紀錄，素
    行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 、2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
