【裁判字號】    97,簡,1368
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1368號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第230 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣參仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、茲審酌被告素行尚可，所竊取之物品價值非鉅，且已由被害
    人領回，犯罪所生危害非大及其犯後態度等其他一切情狀，
    爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官   吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官   劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
