【裁判字號】    97,聲,964
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第964號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
上列聲請人即被告因搶奪等案件（97年度訴字第922 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之兄黃正富自被告遭羈押後即擔負家
    計重任，且要照顧84歲之年邁祖母，惟黃正富於6 月8 日發
    生車禍而身受重創，住院於台中國軍803 醫院至今，祖母無
    人照顧。又聲請人自涉案至今，每於警偵訊時對於案情均坦
    白承認，對案情敘述非常詳細，使所涉之案情始終呈現明朗
    ，足見聲請人已有悔意與態度良好，然因家人發生變故，期
    能回家探視並安頓家人，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告甲○○因涉犯搶奪等案件，經檢察官提起公
    訴，前經本院訊問後，依其供述內容及證人指述，認為犯嫌
    重大，所犯罪名為刑法第321 條第1 項第3 款加重竊盜及同
    法第325 條第1 項搶奪罪，並有反覆實施同一犯罪之虞，有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 、6 款
    規定，裁定予以羈押，茲以此項情形，依然存在，不能因具
    保而使之消滅，而聲請人即被告所陳述之上開停止羈押理由
    ，並非法定應停止羈押之事由，且其羈押原因尚未消滅，所
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  春生
                                    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                    書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
