【裁判字號】    97,簡,1323
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1323號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第3949號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案T 型扳手壹支沒收。
甲○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案T 型扳手壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、
    身體安全構成威脅之物品均屬之，且只須行竊時攜帶為已足
    ，不以行為人初有行兇意圖為必要，經查被告2 人行竊時所
    攜帶之T 型扳手為金屬製品，質地堅硬，有照片1 幀附卷可
    考（見警卷第31頁），足以對人之生命、身體安全構成威脅
    ，客觀上具有危險性，應屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱
    兇器。被告乙○○與甲○○共同攜帶上開兇器，著手竊取內
    埔鄉公所所有之水溝蓋，惟尚未得手即被查獲，是核被告乙
    ○○及甲○○2 人所為，均係犯刑法第321 條第2 項、第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。原公訴意旨漏未審酌被告
    2 人行竊時攜帶兇器之事實，遂認被告僅係犯刑法第320 條
    第1 項之罪，尚有未洽，惟因基本事實同一，本院仍應予以
    審理，並變更其起訴法條。被告2 人間有竊盜之犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。又被告2 人已著手於犯罪行為之實
    行而不遂，為未遂犯，因其尚未造成實害，故依刑法第25條
    第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告之智識程度，乙○○曾有
    違反麻醉藥品管理條例之犯罪前科，甲○○則無犯罪前科，
    本件犯罪之動機、目的、手段，被告2 人事後均坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案T 型扳手1 支，
    為被告2 人供犯罪所用之物，且為被告甲○○所有，應依法
    宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第300 條、第449 條第1 項、第454 條
第2 項，刑法第28條、第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條
第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
