【裁判字號】    97,訴,337
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第337號
原      告  壬○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○○
            戊○○
            己○○○
            癸○○
                        之1
            辛○○
            甲○○○
共      同
訴訟代理人  孔福平律師
被      告  行政院農業委員會農糧署南區分署
法定代理人  庚○○
上列當事人間確認抵押權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第 28 條第 1
    項定有明文。
二、經查，本件被告機關之公務所在地係在臺南市○區○○路1
    段320 號，且原告訴請塗銷之土地均坐落臺南縣官田鄉，有
    土地登記謄本在卷可稽，依民事訴訟第2 條第1 項之規定，
    自應由臺灣臺南地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  潘快
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
