【裁判字號】    97,訴,267
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第267號
原      告  屏東縣恆春鎮農會
                        號
法定代理人  甲○○
                      送達代.
被      告  丙○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年6 月6
    日裁定命其於送達原告時起10日內補正，此項裁定已於同年
    6 月11日送達原告。有本院送達證書在卷可稽。原告逾期迄
    今仍未補正，有本院民事科查詢單3 紙在卷可憑，其訴不能
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
