【裁判字號】    97,消債更,178
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第178號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳詩文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補正如附件所載之事項，如
逾期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書  記  官  曾柏方
附件：
一、預納郵務送達費新台幣壹仟柒佰元（按債務人及債權人總人
    數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、聲請人應提出全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
三、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
四、聲請人應提出租用新竹市○○路219巷5弄2號1樓房屋之租賃
    契約書影本及繳納租金之證明文件，如以現金支付請提出出
    租人出具聲請人已繳納租金之證明，並請說明尚有何人同住
    該處如有請說明租金如何分攤？及陳報租屋處附近租金均價
    之相關資料。
五、茲因聲請人所提協商不成立證明文件資料不齊全，請再次提
    出。
六、聲請人應提出95、96年度之國稅局財產歸屬資料清單及綜合
    所得稅各類所得資料清單；暨其提出95、96年度之薪資所得
    證明（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費等），如無證明
    請提出存摺薪資轉帳證明影本；並提出現有工作之在職證明
    。
七、聲請人所列扶養親屬母親嚴吳妙子，應提出依法應共同分擔
    扶養義務之所有人全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）、分擔
    比例及家族系統表。
八、請具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該
    數字：必要支出則為聲請前二年之膳食、交通、扶養費等，
    請提出相關單據（如統一發票）。
九、聲請人稱每月扶養母親費用5,000元，是否與前項所列扶養
    費用重複計算？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
