【裁判字號】    97,竹簡,428
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第428號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
訴訟代理人  黃達磻
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、查本件原告係主張依消費借貸之法律關係，請求被告清償消
    費借貸款債務，惟依兩造間訂立之「小額循環信用貸款契約
    」第二十一條約定兩造如涉訟，同意以臺灣臺中地方法院為
    第一審管轄法院。據此，兩造間既以文書合意定臺灣臺中地
    方法院為第一審管轄法院，揆諸首揭規定，本件自應由臺灣
    臺中地方法院管轄。從而，原告聲請將本件移送於該管轄法
    院，自應准許。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    四    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    四    日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
