【裁判字號】    97,易,542
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第542號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號1樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3741號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度竹簡字第
910號），移送適用通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人CHIU SUPHAPORN（泰國
    籍，中文名字：甲○○）為夫妻關係，屬家庭暴力防治法第
    31 條第1款之家庭成員關係。被告於民國97年5月17日17時
    許，在新竹縣竹北市○○路○段99號前，因故發生爭執，竟
    基於傷害他人身體之故意，持安全帽毆打CHIU SUPHAPORN頭
    部，並用手抓CHIU SUPHAPORN之手臂，致CHIU SUPHAPORN受
    有左側後頭皮挫傷併皮下血腫、左側肘部紅腫、左側上臂挫
    傷並瘀青之傷害，認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    ，為家庭暴力防治法第2條第2項所定之家庭暴力罪。案經告
    訴人提出告訴，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    。
三、查本件告訴人CHIU SUPHAPORN即甲○○告訴被告乙○○傷害
    案件，公訴人認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴
    ，有撤回告訴狀在卷可憑（見臺灣新竹地方法院檢察署97年
    度聲他字第628號卷第1頁），依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
                  刑事第五庭審判長法  官   吳靜怡
                                  法  官   蔡欣怡
                                  法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                  書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
