【裁判字號】    97,聲減,172
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            97年度聲減字第172 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  原名洪志.
上列受刑人因著作權法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第129 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示編號一之罪，減刑，詳如附表編號一所載
，與附表所示編號二已減刑之犯罪所處之刑，主刑部分應執行有
期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯如附表（聲請書附表誤載
    之處，業經本院更正，詳如本件附表所示）所列之罪，均經
    法院判決論處罪刑確定在案（尚未定其應執行刑）。經查其
    所犯各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，核與
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相
    符，應予減刑（附表編號2 號業經本院以96年度竹簡字第13
    60號判決減刑確定在案）；又其所犯各罪，合於同條例定應
    執行刑規定，並請定其應執行之刑。爰依同條例第8 條第1
    項、第10條第1 項規定，聲請裁定，並諭知易科罰金之折算
    標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，
    刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
