【裁判字號】    97,訴,601
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第601號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第451號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第113號裁定送觀察勒戒，於96年5月25日因無繼續施用毒
    品傾向出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於96年5
    月30日以96年度毒偵字第643號為不起訴處分確定。詎甲○
    ○仍未戒除毒癮，於前述觀察勒戒處分執行完畢後5年內，
    因與其配偶離婚，小孩無人照顧，心情不佳，竟基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年9月18日晚上某時許，在其
    位於新竹市○○街23號3樓住處，以將第一級毒品海洛因加
    水混合攪拌，置入針筒內，注射手臂靜脈之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於96年9月19日晚上10時15分許，在上
    址為警查獲，並扣得注射針筒1支，經警於同日晚上11時30
    分許採集其尿液送驗結果呈可待因及嗎啡陽性反應，始悉上
    情。
二、案經新竹市警察局第一分局報請台灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，非死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或非高等法院管轄第
    一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
    罪之陳述，本院合議庭認合於新修正刑事訴訟法第273條之1
    之規定，逕以簡式審判程序行之，均合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，於警、偵訊中及本院行
    準備程序、簡式審判程序時均坦承不諱（見偵查卷第5、6、
    24頁、本院卷第13、21頁），並有新竹市警察局第一分局西
    門派出所警員鍾昇明出具之偵查報告、新竹市警察局第一分
    局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、搜索經過及結果陳報書
    、新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實
    姓名代號對照表暨送驗登記簿及臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司於96年10月5日出具之檢體編號A277號濫用藥物檢
    驗報告各1紙及現場、扣案物照片6幀等附卷可稽（見偵查卷
    第4、7至17頁），此外，復有注射針筒1支扣案可資佐憑，
    被告自白應與事實相符，本件事證明確，被告施用第一級毒
    品犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，為其施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌毒品海洛因戕害吸食者之身心甚鉅，被告竟無
    視法律之禁止而施用，其經觀察勒戒處分執行完畢釋放後，
    間隔僅4月，即再次為本件施用第一級毒品海洛因之犯行，
    顯見其自制力薄弱，兼衡其犯後坦認犯行，態度良好，犯罪
    動機係因與配偶離婚，子女乏人照料之家庭因素等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之注射針筒1支，係被告所有，供本件施用第一級毒品
    海洛因所用之物，業據其供承在卷（見本院卷第13、21頁）
    ，爰依刑法第38條第1項第2款、第3項之規定宣告沒收，附
    此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，第38條第1項第2款、第3項，判決如主
    文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    4      日
                  刑事第五庭        法  官  蔡欣怡
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                    書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
