【裁判字號】    97,抗,51
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第51號
抗  告  人  甲○○
                        巷32.
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國97年5月
29日本院97年度票字第357號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123條所明文規定。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字
    第714號、57年台抗字第76號亦著有判例可資參照。
二、本件相對人主張伊執有抗告人於民國97年2月3日簽發，如原
    裁定所示之本票乙紙，內載金額新臺幣（下同）4,640,000
    元，未載到期日，並免除作成拒絕證書，詎經相對人向抗告
    人提示，尚欠4,550,000元未獲付款，依票據法第123條規定
    聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出本票乙紙為證，原
    裁定予以准許，即無不合。
三、本件抗告意旨略以：兩造原為夫妻，後於民國96年11月5日
    辦理離婚登記。97年2月3日，相對人向抗告人佯稱其需簽署
    一份協議書，以便相對人提呈予臺灣新竹地方法院檢察署，
    作為撤回對抗告人之刑事告訴，且以雙方既決定重新共同生
    活，應出具協議書，使雙方安心，並保證其撤回告訴後，會
    將該協議書及抗告人因協議書內容而開立之系爭本票作廢，
    使抗告人一時陷於錯誤，且相對人並表示抗告人若不從，則
    不會撤回刑事告訴等語；抗告人擔心其若未簽發系爭本票，
    即恐遭相對人暴力相向，因而心生畏懼地簽立償債協議書及
    系爭本票。是抗告人係因被詐欺及心理遭強制之情況下，而
    簽發系爭本票及簽立協議書，依民法第92條、第93條規定，
    抗告人並已於97年5月23日寄發存證信函予相對人，撤銷其
    於償債協議書約定負擔債務之意思表示，使4,640,000元之
    債務歸於消滅。從而，抗告人既已撤銷上開協議書之意思表
    示，則抗告人與相對人就系爭本票即無債權債務關係存在，
    相對人自無再持系爭本票要求抗告人清償之理，為此請求廢
    棄原裁定等語。
四、相對人則以：抗告人主張其係因受詐欺及心理遭強制之情況
    下，而簽立償債協議書及系爭本票等情，均非事實，且均為
    實體上爭執事項，亦應由抗告人提起訴訟，以資解決，故本
    件抗告，為無理由，並聲明：抗告駁回。
五、經查，依原審卷附相對人所提出之系爭本票影本所示，系爭
    本票發票人欄確有抗告人之簽名，且為抗告人所不爭執，而
    本票准許強制執行之裁定，係屬非訟事件裁定，為裁定之法
    院僅就本票為形式上審查，以決定強制執行許可與否，並無
    確定實體上法律關係存否之效力，且原法院亦就系爭本票是
    否具備形式要件，依非訟事件程序進行審查，認並無票據無
    效之情形存在，乃裁定准許強制執行，依法並無違誤。縱抗
    告人主張其受詐欺或脅迫之上開情事為真，惟此亦係屬實體
    法上之爭執，揆諸首揭說明，兩造間對此倘仍有爭執，應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得加
    以審酌，法院仍應為許可強制執行之裁定，抗告人提起本件
    抗告，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    4   日
                民事第一庭      審判長法  官  鄭政宗
                                      法  官  李珮瑜
                                      法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
                                      書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    8    月    4   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
