【裁判字號】    97,消債更,220
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第220號
聲  請  人  甲○○
                        ５１９.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國     97    年     8    月    4    日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     97    年     8    月    4    日
                            書  記  官  周育瑜
附件：
一、預納郵務送達費新台幣伍仟肆佰肆拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份新台幣參拾肆元計算）。
二、聲請人主張因不可歸責與己之事由，致履行協商顯有重大困
    難之證明文件。
三、提出聲請前2年每月必要支出，請列明細表，及檢附相關證
    明文件。
四、依無擔保債務還款計畫之證明文件，並請說明何時開始毀諾
    及其原因。
五、提出聲請人及配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得資料清單或扣繳憑單。
六、提出受扶養親屬（即聲請人之母蔡錦英）依法應共同分擔扶
    養義務之人數、分擔之比例及家族系統表，並提出全戶戶籍
    謄本（記事欄不得省略）。
七、釋明為何財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－
    債務清理條例前置協商專用債權人清冊有豐商業銀行股份
    有限公司、永豐信用卡股份有限公司，而聲請人之債權人清
    冊卻無記載？
八、提出聲請人及配偶現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳
    戶存摺影本）。
九、釋明聲請人是否曾開始更生、清算、破產和解或破產？如有
    ，應陳報其法院及其案號。
十、陳報是否有具體訴訟案件及執行案件繫屬法院，如有，應陳
    報其法院及其案號為何。
十一、陳報聲請人於前2年有無任何有償行為或無償行為，於行
      為時明知係有害及債權人之權利，且受益人於受益時亦知
      情情事之情形。
十二、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否
      議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款
      之還款方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
