【裁判字號】    97,補,714
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第714號
原      告  愛迪生科學園大山莊管理委員會
法定代理人  丙○○
一、原告因請求給付管理費等，曾聲請對被告乙○○、甲○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後 5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰貳拾萬陸仟陸佰元
        ，應繳裁判費新台幣壹萬壹仟玖佰柒拾玖元，扣除前繳
        支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬
        壹仟玖佰柒拾玖元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
