【裁判字號】    97,消債更,190
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第190號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十二日內，補正如附件所載之事項，如
逾期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書  記  官  曾柏方
附件：
一、預納郵務送達費新台幣壹仟零貳拾元（按債務人及債權人總
    人數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、聲請人應提出95、96年度之薪資所得證明（包括薪俸、各種
    津貼、獎金、補助費等），如無證明請提出存摺薪資轉帳證
    明影本。
三、據聲請人所陳報之戶籍地址（與身分證一致）為新竹縣竹北
    市○○里○○鄰○○街428巷1號，且聲請人目前任職於環邑工
    程顧問股份有限公司，該廠址為新竹縣竹北市○○里○○○
    路59號3樓，但目前聲請人又另行租賃房屋，且無說明租賃
    何處（聲請狀住所地為新竹縣竹北市○○街9號），僅提出
    今年六月份匯款於鄭煙21,000元房租費用。聲請人應詳細釋
    明其完整之理由、特殊之原因以及必要性何在？並且說明何
    時開始租賃，及提出租賃契約書影本、繳納租金之證明文件
    、出租人之地址及電話，請據實陳報（不得偽造）。
四、依聲請狀內前二年內必要支出欄所載，每月交通費3,000元
    ，每月油資200元，請說明該二筆費用是否有重複計算。
五、請具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該
    數字：必要支出則為聲請前二年之電話費、交通費、膳食費
    、子女生活費等，請提出相關單據（如統一發票、繳款收據
    、轉帳紀錄）；並說明是否每月固定就醫？有何疾病？
六、聲請人應提出近一年子女所需費用之學費相關明細單據。
七、債權總額不一致，請再次陳報各債權人之債權金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
