【裁判字號】    97,交易,103
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第103號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第3010號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度
竹交簡字第351號），移送適用通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○係駕駛租賃車接送客之司機，為
    從事駕駛業務之人，於民國96年7月16日下午駕駛車牌號碼
    5183－GG號自用小客車，沿新竹縣竹東鎮○○路，由上員山
    火車站往員山路方向行駛，於同日下午5時30分許，行經光
    明路與民權路交岔路口右轉之際，原應注意汽車行駛至交岔
    路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時狀況視距良好、無
    障礙物，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然右轉，適
    有告訴人乙○○騎乘車牌號碼N7D－221號重型機車同向直行
    行經該處，而發生擦撞，致告訴人隨車傾跌倒地，受有左肩
    、左膝挫傷之傷害，案經告訴人提出告訴，而認被告涉有刑
    法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌等語。
三、查本件被告所涉業務過失傷害犯行，依刑法第287條前段之
    規定，須告訴乃論，茲因告訴人具狀撤回其告訴，有撤回告
    訴狀在卷可憑（見97年度竹交簡字第351號卷第12至14頁）
    及本院民事庭97年度竹調字第176號調解筆錄、公務電話紀
    錄各乙紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第五庭審判長法  官   吳靜怡
                                  法  官   蔡欣怡
                                  法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                  書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
