【裁判字號】    97,聲,773
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第773號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  大島茂
相  對  人  蔡文川
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
准將聲請人對相對人所發之意思表示之通知（如附件所示）為公
示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前積欠新竹區中小企業銀行（後
    更名為新竹國際商業銀行股份有限公司）之借款債務，原債
    權人新竹國際商業銀行於民國95年12月22日將債權讓與臺北
    國鼎資產管理有限公司，再於本96年3月29日將債權讓與聲
    請人。聲請人前以信函將債權讓與之事實通知相對人，遭以
    「遷移新址不明」為由退回。惟債務人目前戶籍設籍在新竹
    縣竹東鎮○○路00巷00號等情，此有戶籍謄本1件可按，為
    此聲請裁定准將該存證信函為公示送達等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出債權讓與通知函及記
    載「遷移新址不明」而退回之信封及戶籍謄本各1件為證。
    從而，本件聲請人向本院所為前開意思表示通知之公示送達
    之聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月     4    日
                  民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     8    月     4    日
                                書記官  鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
