【裁判字號】    97,竹交簡,491
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第491號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1586號），本院判決如下：
      主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
      事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告甲○○曾於96年1月間
    因公共危險案件，經苗栗地方法院判處有期徒刑3月確定，
    並於96年4月12日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷足憑。刑畢未逾五年，故意再犯本件有
    期徒刑以上刑之案件，係屬累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告先後於95年、96年間因酒醉駕車，
    經本院及苗栗地方法院依序判處罰金銀元15,000元、有期徒
    刑3月，此次再度於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具情
    形下，竟駕駛動力交通工具，且吐氣酒精濃度高達每公升
    1.18毫克，犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處有
    期徒刑5月，並諭知如易科罰金以新台幣1,000元折算1日之
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  新竹簡易庭    法  官    茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官    鍾  秀  媛
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
