【裁判字號】    97,訴,518
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第518號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求返還消費借貸款，曾聲請對被告發支付命令
    ，嗣被告於法定期間內對支付命令提出異議，而以支付命令
    之聲請視為起訴，原告除繳納支付命令裁判費新臺幣（下同
    ）1,000元外，其餘13,563元裁判費未據繳納，經本院於民
    國97年6月24日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於同年
    月27日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷為憑，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月     4    日
                  民事第二庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     8    月     4    日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
