【裁判字號】    97,聲,742
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第742號
聲  請  人  永漢福爾摩莎資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人汶辰科技股份有限公司間公示送達事件，
聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件相對人汶辰科技股份有限公司之法定代理人（姓名、住
    居所並提出最新戶籍謄本）。
二、相對人汶辰科技股份有限公司最新之公司登記變更事項卡及
    公司章程，並查報相對人汶辰科技股份有限公司是否已進行
    清算程序？清算人為何人？
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
                  民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    4    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
