【裁判字號】    97,聲,1168
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1168號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第688 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，前經臺灣板橋地方法院
、臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表
所示），均經分別確定在案；然刑法第51條第5 款業於94年2 月
2日 修正公布，並自95年7 月1 日施行，而依刑法第51條定應執
行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為
新舊法比較，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
可資參照，是受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，雖僅有一罪係
於95年7 月1 日前犯之，則依受刑人甲○○於為該行為時之刑法
第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年。」，
惟95年7 月1 日施行之刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有
期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
刑期，但不得逾三十年。」，經比較修正前後規定之結果，應認
修正前之法律較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之
規定，自應適用修正前之刑法第51條第5 款規定，定其應執行刑
；茲因檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條
第1 項前段、第53條、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    8    月    4    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
