【裁判字號】    96,智,33
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度智字第33號
原      告    己○○
              庚○○
上2 人共同
訴訟代理人    癸○○
              壬○○
兼訴訟代理人  丙○○
被      告    家福股份有限公司
兼法定代理人  子○○
上2 人共同
訴訟代理人    卲瓊慧律師
              馮達發律師
              焦子奇律師
被      告    豪士多股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    保登科技股份有限公司
                      樓
訴訟代理人    乙○○
兼法定代理人  丁○○
被      告    錡隆事業有限公司
兼法定代理人  辛○○
一、上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴時訴之聲明為：
    「1.被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬元，及自民國87年9
    月1 日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，其餘數千
    萬之侵權聲明保留。2.被告應在中國時報、聯合報、自由時
    報、蘋果日報等四大報頭版面下面2 分之1 刊登道兼啟事，
    並於晚上7 至8 點八大電視臺（臺視、中視、華視、民視、
    東森、中天、TVBS、三立）朗讀判決文及道歉啟事，以每分
    鐘50字速度朗讀3 次」，並補繳裁判費新臺幣肆仟元。
二、惟查，原告於本院97年6 月16日言詞辯論期日當庭追加訴之
    聲明：「附帶訴之聲明被告應連帶給付原告新臺幣伍拾億元
    ，及自87年7 月1 日起至清償日止，按週年利率5%計算之利
    息」，則關於因財產權起訴之訴訟標的金額核定為新臺幣伍
    拾億零壹拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣仟肆佰貳拾貳
    萬貳仟陸佰陸拾元，因非財產權起訴部分應徵第一審裁判費
    仟元，共計第一審裁判費仟肆佰貳拾貳萬伍仟陸佰陸拾
    元，原告僅繳納新臺幣肆仟元，尚欠新臺幣仟肆佰貳拾貳
    萬壹仟陸佰陸拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
    規定，限原告於收受本件裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，
    即駁回原告追加之訴。
三、原告雖主張其追加之請求為附帶訴訟，無庸繳納裁判費云云
    。惟按，「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但
    所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額
    ，應依其中價額最高者定之。以一訴附帶請求其孳息、損害
    賠償、違約金或費用者，不併算其價額。」民事訴訟法第77
    條之2 定有明文。所謂以一訴附帶請求其孳息等，實質上本
    係以一訴主張數項標的，特以此等標的與主訴訟標的有主從
    及相牽連關係且其請求權係隨主訴訟標的之法律關係存在而
    發生，故法律規定不併算其價額，而專以主訴訟標的價額定
    其應適用之訴訟程序。上開規定必以附帶請求為限，如非附
    帶請求而係獨立請求，自無前述規定之適用（參見王甲乙、
    楊建華、鄭健才民事訴訟法新論）。經查，原告依著作權、
    專利權受侵害之損害賠償請求權提起訴訟，嗣提起追加之訴
    ，訴訟標的亦為侵權行為損害賠償請求權，此經原告於本院
    97年6 月16日言詞辯論期日陳述無訛。揆諸前揭說明，原告
    提起之追加之訴難認為原訴之附帶請求，自應補繳裁判費，
    核與原告所提之最高法院91年度臺抗字418 號裁定之情形不
    同，附此敘明。
四、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
