【裁判字號】    97,抗,138
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度抗字第138號
抗  告  人  乙○○○○○○
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      送達代.
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年4月17日本院
第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」及「上訴理由」，為
    民事訴訟法第441 條第1 項第3 款所明定。又上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同
    法第442 條第2 項所明定。上開規定依同法第451 條第1 項
    之規定於抗告程序準用之。經查，本件抗告人提出之抗告狀
    ，未依首揭法條規定表明抗告聲明及理由，本院於民國97年
    7 月2 日限抗告人於收受補正裁定送達後5 日內，提出「對
    於第一審裁定不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明及抗
    告理由」，抗告人於同年月22日收受該補正裁定，迄今猶未
    補正，其抗告即於法不合，應予駁回。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第一庭  審判長法官  黃小瑩
                              法      官  洪舜帆
                              法      官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書  記  官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
