【裁判字號】    93,訴,1251
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              93年度訴字第1251號
原      告  強鴻實業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  聯發紡織纖維股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還價金事件，本院裁定如左：
    主  文
本件應由丙○○為被告聯發紡織纖維股份有限公司之法定代理人
，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。第170 條之規定，於有訴訟代理人時不
    適用之。訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之
    聲明，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第170 條、第
    173 條前段、第177 條第3 項分別定有明文。
二、查被告聯發紡織纖維股份有限公司（下稱聯發公司）之原法
    定代理人乙○○，已於本院民國（下同）96年8 月13日判決
    前之95年6 月9 日即已變更法定代理人為丙○○等情，業據
    原告於97年7 月21日提出被告聯發公司之股份有限公司變更
    登記表在卷可憑。因被告聯發公司於本院審理時有選任律師
    為訴訟代理人，依據上開說明，於本院審理時雖不生當然停
    止之效力，然民事訴訟為法院、原告與被告間成立之三面關
    係，苟缺其一，訴訟關係即無由成立（最高法院76年7 月6
    日第10次民事庭會議決議意旨參照），而本件被告聯發公司
    之法定代理人既於本院為言詞辯論前暨已變更為丙○○，惟
    兩造迄未對之為承受訴訟之聲明，爰依民事訴訟法第178 條
    規定，依職權裁定由被告聯發公司之法定代理人丙○○，續
    行本件訴訟程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
