【裁判字號】    97,交易,319
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第319號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97 年 度偵字第3681、5643號），本院士林簡易庭認為不得以簡
易判決處刑，移由本院依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為任職淡水汽車客運有限公司大
    客車駕駛，係公車司機，以駕駛公車為業，於民國96年11月
    7 日17時20分許，駕駛車牌號碼225-FA號營業大客車，沿臺
    北縣八里鄉○○路○ 段由西往東行駛至205 號前時，明知汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨
    時採取必要之安全措施。而被告丙○○明知設有禁止臨時停
    車標線之處所不得停車，竟疏未注意，將車牌號碼2395-QU
    號自小客車停放在臺北縣八里鄉○○路○ 段205 號前設有紅
    色禁止臨時停車標線之路旁後離去至對面上班。詎當時天候
    晴、有日間自然光線、路面狀況為乾燥、無缺陷、無障礙物
    且視距良好，並無不能注意之情事，被告乙○○因疏於注意
    ，致其駕駛之營業大客車右側車身擦撞同向由告訴人甲○○
    所駕駛之車牌號碼YMD-365 號重型機車左側車身，告訴人甲
    ○○駕駛之機車再撞擊被告周淯丞違規停放於路邊自小客車
    左側車身，告訴人甲○○因而受有左側肱骨上端粉碎、完全
    、閉鎖性骨折之傷害，因認被告乙○○所為，係犯刑法第28
    4 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌，被告丙○○所為係犯刑
    法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害及被告丙○
    ○過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284
    條第2項前段業務過失傷害及第284條第1項前段過失傷害之
    罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○於民國97年7月17日具狀撤回告訴（見本院97年度士交
    簡字第1017號卷第15、16頁），依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
