【裁判字號】    97,司,185
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第185號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲報相對人臺北承德綜合市場股份有限公司清算完結事件
，經臺灣臺北地方法院移送前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人業已呈報就任相對人之清算人並
    經臺灣臺北地方法院核備，另已提出清算期間資產負債表、
    監察人審查報告書等呈報清算完結相關資料到院供參，惟因
    無法查知各股東之住址，致無法召開股東會將上開簿冊提請
    股東會承認，不得已仍呈報鈞院准予備查等情。
二、按清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及
    財產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法
    院；清算完結時，清算人應於15日內，造具清算期內收支表
    、損益表、連同各項簿冊，送經監察人審查，並提請股東會
    承認；清算期內之收支表及損益表，應於股東會承認後15日
    內，向法院聲報，公司法第326 條第1 項、第331 條第1 項
    、第4 項分別定有明文。此為股份有限公司清算人於清算期
    間應遵守之程序，本件聲請人既為臺北承德綜合市場股份有
    限公司之清算人，自應於踐行上開程序後，始得向法院聲報
    清算完結。惟聲請人未將財務報表及財產目錄送經全體監察
    人審查，並提請股東會承認，亦未將清算期內收支表、損益
    表、連同各項簿冊，送經全體監察人審查，並提請股東會承
    認，則聲請人向本院聲報清算完結，即於法不合，應予駁回
    。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月     4    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
