【裁判字號】    97,訴,1024
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1024號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○○○○○○
    ○○○○等4 人發支付命令，被告已於法定期間內對支付命
    令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受
    本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）861,403 元，應繳裁判
    費9,470 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補
    繳8,470 元。
  (二)提出準備書狀載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之
    聲請並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
