【裁判字號】    97,消債更,489
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第489號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對債務人行使
    債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，消
    費者債務清理條例第19條第1 項第1 、2 、3 款固有明文。
    惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重
    建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清
    理條例第19條立法說明即明。又債務人對於第三人之債權，
    係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強
    制執行，強制執行法第122 條亦規定甚明。是強制執行是否
    影響債務人基本生活，應係執行方法是否過苛，依強制執行
    法第12條規定循聲明異議程序處理之問題，與基於使債務人
    有重建更生機會所為保全處分，係為保全債務人營業、經濟
    來源之財產或權利者（如計程車司機賴以謀生之車輛、營業
    者之店舖或生財器具、倉庫內之貨品），應有所區別。
二、聲請意旨略以：債務人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然債務人所有之薪資
    債權現遭債權人聲請本院強制執行中，致債務人每月薪資債
    權3 分之1 遭扣押，如不停止強制執行，對其他債權人顯不
    公平，致影響日後更生之進行，為此聲請禁止債權人對於聲
    請人財產強制執行之保全處分。
三、經查，債務人係以士院96年度執春字第26670 號執行命令，
    扣押債務人每月約薪資所得，影響債權人權益，有礙日後更
    生為由，聲請為保全處分為據。惟查，債務人唯一財產即薪
    資所得3 分之1 之金額，所涉金額與債務人之債務總金額16
    6 萬7,515 元相較，影響比例甚微，保全處分實施與否應無
    礙於維持債權人間之公平受償性。次查，本件債務人於聲請
    更生前即已無法履行於民國95年與債權銀行依「中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」所成立
    之協議，因而依消費者債務清理條例聲請更生，故債務人顯
    然無法依上開協議內容繼續清償其他銀行之債務，則停止執
    行程序後，債務人是否於負擔其他費用外，將原執行所得用
    於清償其他債權人，以達債權人公平受償目的，自非無疑。
    是綜酌債務人本件聲請日後通過之可能性、停止執行程序後
    對債權人公平受償影響之程度等考量，本院認尚無停止對債
    務人財產強制執行程序之必要。
四、從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第一庭  法      官  陳靜芬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書  記  官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
