【裁判字號】    97,聲,1154
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1154號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第630 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台（含燒錄器貳部）、電腦螢幕壹台、鍵盤、
滑鼠各壹個，如附表一之盜版DVD 光碟伍拾玖片、告訴代理人翁
世達所購買之盜版DVD 光碟伍片、如附表二之盜版DVD 陸佰伍拾
參片及蒐證購買之盜版DVD 光碟陸片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經審酌犯
    罪情節、被告素行、犯後態度等刑法第57條所列事項及公共
    利益之維護，認宜以緩起訴處分為適當，業由本署以96年度
    偵字第4682號、96年度偵字第5277號為緩起訴處分確定在案
    ，有緩起訴處分書在卷可稽。然扣案電腦主機1 台（含燒錄
    器2 部）、電腦螢幕1 台、鍵盤、滑鼠各1 個，如附表一之
    盜版DVD 光碟59片、告訴代理人翁世達所購買之盜版DVD 光
    碟5片（本署96年度保管字第1354號）、如附表二之盜版DVD
    653 片、蒐證購買之盜版DVD 光碟6 片（本署96年度保管字
    第1486號），係被告所有且供其為本案犯罪所用之物，業據
    其供承在卷，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。
三、本院審核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
