【裁判字號】    89,破,11
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                89年度破字第11號
聲  請  人  洪貴律師即甲○○之破產管理人
上列聲請人因破產人甲○○破產宣告事件，聲請認可分配表，本
院裁定如下：
    主  文
認可附件所示之分配表。
    理  由
一、按在第一次債權人會議後，破產財團之財產可分配時，破產
    管理人應即平均分配於債權人；破產管理人應作成分配表，
    記載分配之比例及方法；該分配表應經法院之認可，並公告
    之，破產法第139 條第1 項至第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：茲因破產人甲○○破產財團之財產尚有
    前遭合作金庫商業銀行股份有限公司扣押之存款新臺幣（下
    同）16萬2,939 元，及自桃園地方法院95年度執字第11173
    號強制執行事件受領之1 萬1,997 元，共計17萬4,936 元可
    供債權人分配，經依各債權人之債權比例核算結果，各債權
    人分配金額分別如附件所示，爰聲請認可並公告如附件所示
    之分配表等語。
三、經核，聲請人所提出如附件所示之分配表所載之分配比例及
    分配方法，均於法相合，應予認可。
四、爰依破產法第139 條第3 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對附件所示分配表異議，應自公告之日起15日內向本院提出異
議狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
