【裁判字號】    97,訴,494
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第494號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入。
    理  由
一、被告因違反毒品無害防制條例案件，前經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官指定保證金額新臺幣3 萬元，由具保人甲○○
    繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告於本院審理中經傳拘無著，顯已逃匿，自應將原
    繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
