【裁判字號】    97,交訴,41
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交訴字第41號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第205號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定認本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、乙○○於民國97年2 月25日上午8 時5 分許，駕駛車號4612
    -MQ 號自用小客車暫停在臺北縣八里鄉○○○街與舊城路口
    之停車場出口，於汽車起步前，原應注意前後左右有無車輛
    ，並應讓行進中之車輛優先通行，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏於注意讓左方來車先行，復未注意車前狀
    況，即貿然起步欲左轉至華峰三街往北方向行駛，適甲○○
    ○騎乘車號K8C-371 號重型機車沿華峰三街北往南方向駛至
    ，乙○○駕駛之自小客車因而撞及甲○○○騎乘之機車，致
    甲○○○人車倒地並受有臀部挫傷合併尾骨半脫臼之傷害。
    乙○○於肇事後雖下車察看，惟得知甲○○○受傷後，旋即
    基於逃逸之故意，未採取救護或其他必要措施，亦未向警察
    機關報告，以紙條書寫不實之聯絡電話及住址予甲○○○後
    ，藉詞趕著上班，旋即逃逸。經甲○○○抄下乙○○之車號
    後，為警循線查獲。
二、案經甲○○○告訴及臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、按簡式審判程序之證據調查，不受第159 條第1 項之限制，
    刑事訴訟法第273 條之2 定有明文，是依上開規定，於行簡
    式審判程序之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其
    他不得作為證據之法定事由外，應認具有證據能力。查告訴
    人甲○○○於警詢時、偵查中之陳述，雖均係被告以外之人
    於審判外之陳述，惟因本案採行簡式審判程序，復無其他不
    得做為證據之法定事由，揆諸首揭說明，應認均具有證據能
    力。
二、上揭駕車肇事致告訴人甲○○○受傷而逃逸之犯罪事實，業
    據被告乙○○於本院訊問中坦承不諱（見本院97年7 月21日
    準備程序筆錄第1 頁至第2 頁），核與告訴人甲○○○於警
    詢時（見臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第4736號偵查
    卷第7 至9 頁）及偵查中（見同上偵卷第34至36頁）指訴情
    節相符，復有被告於車禍後書寫聯絡電話及地址之紙條1 張
    （見同上偵卷第17頁）、道路交通現場圖（附於偵卷第10至
    11頁）、道路交通事故調查報告表（一）、（二）（見同上
    偵查卷第12至13頁）、現場暨車損照片共12幀（見同上偵查
    卷第25至36頁）、馬偕紀念醫院淡水院區診斷證明書1 紙（
    見同上偵查卷第18頁）等在卷可稽，足認被告之自白與事實
    相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論罪科刑
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告於本院坦承犯罪，犯後態度良好，並本件交通事
    故對被害人所造成之傷害尚屬輕微，肇事後被告業與被害人
    達成和解，被害人並表示願意原諒被告，及其犯罪動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份 在卷可考，
    且其犯後已坦承犯錯，知所悔悟，經此科刑教訓，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所處之刑以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
貳、公訴不受理部分：
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害部分，公訴
    意旨認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○○具狀撤回告訴（見本院卷第18頁），爰依前揭說明，不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第303 第3 款，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、
第74 條 第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論科法條
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
