【裁判字號】    97,簡,550
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第550號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起訴公訴（97年度偵字第6020
號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下
：
   主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充以「
    被告於本院訊問時之自白」及「本院勘驗筆錄」為證據外，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、茲審酌被告犯罪之目的、動機、手段、生活狀況、品行、智
    識程度、犯罪所生損害及犯罪後已坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
本案經檢察官洪三到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
