【裁判字號】    97,自緝,6
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度自緝字第6號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  梁治    律師
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  吳玲華  律師
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀所載（詳如附件自訴狀影本）。
二、按民國94年2 月2 日修正公布之刑法，已於95年7 月1 日施
    行（95年7 月1 日修正施行前刑法稱修正前刑法），另按刑
    法施行法亦於94年2 月2 日增訂第8 條之1 ，並自95年7 月
    1 日起施行，該條規定：於中華民國94年1 月7 日刑法修正
    施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修
    正前後之條文，適用最有利於行為人之規定。查本案被告行
    為時之修正前刑法第80條追訴權之時效期間規定為：「追訴
    權，因左列期間內不行使而消滅：一、死刑、無期徒刑或10
    年以上有期徒刑者，20年。二、3 年以上10年未滿有期徒刑
    者，10年。三、1 年以上3 年未滿有期徒刑者，5 年。四、
    1 年未滿有期徒刑者，3 年。五、拘役或罰金者，1 年。前
    項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀
    態者，自行為終了之日起算。」，修正後之刑法第80條則規
    定為：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一、犯最重
    本刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪者，30年。
    二、犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑之罪者，20年
    。三、犯最重本刑為1 年以上3 年未滿有期徒刑之罪者，10
    年。四、犯最重本刑為1 年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪
    者，5 年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼
    續之狀態者，自行為終了之日起算。」；又被告行為時之修
    正前刑法第83條第1 項規定：「追訴權之時效，如依法律之
    規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止
    其進行」，且前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝致
    審判程序不能開始或繼續之情形，司法院29年院字第1963號
    解釋要旨參照。而修正後刑法第83條第1 項則規定：「追訴
    權之時效，因起訴而停止進行。依法應停止偵查或因犯罪行
    為人逃匿而通緝者，亦同。」。本件自訴意旨認被告係涉犯
    刑法第339 條第1 項普通詐欺罪，該罪之法定刑為「5 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金」，是依被告
    行為時之修正前刑法，其追訴時效期間為10年，而依修正後
    刑法之追訴時效期間則為20年，縱依修正後刑法之偵查期間
    除有法定事由外，時效並不停止進行，然綜合比較結果，仍
    以被告行為時即修正前刑法較為有利，依刑法施行法第8 條
    之1 規定，本案追訴權時效期間及其停止進行、計算，應一
    體適用被告行為時即修正前刑法之規定，合先敘明。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，分別定有
    明文。又被告經通緝後，其審判程序不能繼續，依司法院院
    字第1963號解釋及修正前刑法第83條第3 項之規定，其追訴
    權時效自通緝時起，停止進行，至停止時間達於同法第80條
    第1 項各款所定期間四分之一後，停止原因始消滅，而時效
    繼續進行。再依依最高法院82年度第10次刑事庭會議決議及
    大法官釋字第138 號解釋意旨，自檢察官開始偵查時起及自
    訴人提起自訴至通緝前之審理中，其追訴權時效均無不行使
    之情形，亦不生時效進行之問題。經查：本件被告甲○○被
    訴於83年12月30日涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌
    ，其法定最重本刑為5 年以下有期徒刑，依修正前刑法第80
    條第1 項第2 款之規定，追訴權時效期間應為10年，而本案
    被告先於84年3 月2 日為檢察官開始偵查，又於84年3 月17
    日經自訴人向本院提起自訴並繫屬於本院，本院併案審理，
    惟因被告逃匿，嗣本院於85年2 月13日發布通緝，致審判程
    序不能繼續。則依上揭說明，本案追訴權之時效於97年6 月
    11日業已完成，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
