【裁判字號】    96,訴,722
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度訴字第722號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣士林看守所
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自九十七年八月十日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項
第1 款、第3 款之情形並有羈押必要，於民國97年3 月25日執行
羈押，嗣於97年5 月1 日經檢察官洽提執行觀察勒戒，由本院撤
銷其羈押，其觀察勒戒於97年6 月18日執行完畢，由本院於97年
6 月19日繼續接押。茲本院經訊問被告，認前項原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，應自97年8 月10日起延長羈押2 月，爰依
刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
