【裁判字號】    97,訴,237
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00237號
原      告  甲○○
被      告  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
代  表  人  乙○○
上列當事人間因違反道路交通管理處罰條例事件，原告提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其
    原因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。且提起行政
    訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，核其訴狀亦未表明被告機
    關、起訴聲明及訴訟標的，經本院審判長以97年度訴字第23
    7號裁定，命原告於收受送達後7日以內補正，該裁定已於97
    年7月2日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  林  昱  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
