【裁判字號】    97,司票,6497
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第6497號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上聲請人聲請對於相對人博泰管理顧問股份有限公司、甲○○准
予本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
   （一）台端聲請本票裁定之相對人博泰管理顧問股份有限公
         司業於96年1月2日經授中字第0953340738號函准解散
         ，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理
         人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股
         東會議事錄及陳報清算人之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
