【裁判字號】    97,重訴,306
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度重訴字第306號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  甲○○  律  師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾柒年捌月拾壹日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告乙○○因殺人案件，經訊問後，本院認為被告犯罪嫌疑
    重大，而所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之殺人罪，非予
    羈押顯難進行審判，而於民國97年1 月11日依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之規定，予以執行羈押，並於同年4 月
    7 日及同年6 月2 日，經本院裁定自同年4 月11日及同年6
    月11日起各延長羈押2 月。
二、被告經訊問後，本院認為前項原因依然存在，應自97年8 月
    11日起延長羈押2 月，除於97年8 月4 日訊問時，當庭對被
    告宣示如主文所示之裁定意旨外，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                    刑事第九庭  審判長  法  官  周瑞芬
                                        法  官  何世全
                                        法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
