【裁判字號】    97,聲,1779
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1779號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                      樓之2
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院92年存字第4050號提存事件聲請人所提存之擔保物中央政府
建設公債91年度甲類第八期債票面額新台幣壹拾萬元，准予返還
。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人業已合併方式概括承受花蓮區中小企
    業銀行股份有限公司之資產及全部營業，特聲明承受訴訟。
    又聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前遵鈞院92年
    度裁全字第8832號民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府
    建設公債91年度甲類第八期債票面額新台幣10萬元為擔保金
    ，並以鈞院92年度存字第4050號提存事件提存在案；茲因該
    訴訟業已終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人乙○○行使權利而未行使，另相對人甲○○、丙
    ○○部分已於假扣押實施前撤回執行，並經鈞院核發未執行
    證明在案，為此聲請裁定准予返還提存物等語，並提出提存
    書、假扣押裁定、本院92年度執全字第3025號證明書、郵局
    存證信函、掛號郵件收件回執等為證。經本院調閱上述假扣
    押、提存案卷審核屬實，聲請人聲請返還擔保金，於法相符
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                     民事第四庭 法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
