【裁判字號】    97,聲減,721
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第721號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1、2所列日期犯妨害自由及重利
    罪，經判處如附表編號1、2所列之刑，並定應執行期有期徒
    刑1年2月確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國
    96年4 月24日以前，所犯妨害自由及重利罪，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條、第12條，
    刑法第2條第1項、修正前刑法第41條第1項、第2項、第51條
    第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    4    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年     8     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
