【裁判字號】    97,司促,26500
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第26500號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○、健康多食品有限公司發支付命
令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債務人健康多食品有限公司之主事務所或主營業所地址，
      法定代理人姓名及其住居所地址，並提出其具合法法定代
      理權之相關文件。
    (二)丙○○是否為本件之債務人。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
