【裁判字號】    89,訴,2363
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  89年度訴字第2363號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
訴訟代理人  陳怡成律師
複 代 理人  許富雄律師
複 代 理人  吳雪如律師
被      告  甲○○
            丁○○
上  一  人
訴訟代理人  洪永叡律師
            廖亨律師
被      告  丙○○
            乙○○○
上二人共同
訴訟代理人  廖亨律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣台北地方法院90年度保險字第184號給付保險金事件
訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件原告起訴主張：被告甲○○原為其銀行清水分行之職
    員，惟於任職期間盜領銀行客戶王知恩等人之存款，致其銀
    行受有損害。又被告丁○○、丙○○及乙○○○則為被告甲
    ○○之職務保證人，故依法自應連帶負損害賠償責任等情。
    玆因人事保證之保證人，以僱用人不能依他項方法受賠償者
    為限，負其責任，民法第756條之2第1項定有明文，且原告
    又曾分別向訴外人富邦產物保險股份有限公司及兆豐產物保
    險股份有限公司投保保證保險，並已另行起訴請求該二家保
    險公司依約給付保險金，現繫屬於臺灣台北地方法院審理中
    （案號：90年度保險字第184號），則原告就被告甲○○盜
    領客戶存款所受之損害，是否得因保證保險之保險金理賠而
    全數受償，自攸關被告丁○○、丙○○及乙○○○三人是否
    應負本件損害賠償之認定。準此可知，臺灣台北地方法院90
    年度保險字第184號給付保險金事件，其訴訟標的法律關係
    是否成立，當為本件訴訟之先決問題，從而，於該訴訟終結
    前，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
