【裁判字號】    97,訴,2707
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2707號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2986號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經裁定令入勒戒處所
    接受觀察、勒戒，結果認無繼續施用毒品傾向，於民國93年
    4 月13日執行完畢釋放。另因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑1 年確定，於95年9 月17日執行完畢。復於97年4 月
    27日9 時許，在臺中縣大甲鎮○○ ○○路大甲溪橋下，以針
    筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣其因另涉竊盜
    案，於97年4 月29日17時40分許，在臺中縣大安鄉○住村○
    ○路86巷1 號「大安濱海樂園」內為警逮捕，員警採取其尿
    液送檢驗而查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中及本院準備程序、審理中之自白。
  (二)卷附臺中縣警察局大甲分局海墘派出所委託鑑驗尿液代號與
    真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
    心尿液檢驗報告書各1 份。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
