【裁判字號】    97,中簡,2446
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2446號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第16118號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用處刑書之記載（詳附件）
    ，並增引臺灣高等法院被告前案紀錄表為證據。
二、被告甲○○前因施用毒品罪，經判處有期徒刑6 月確定，於
    民國93年7月8日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第305條、第55
    條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
