【裁判字號】    95,智,43
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    停止侵害等（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度智字第43號
原      告  彥禮企業有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
                        號
被      告  台灣玻璃工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  長隆玻璃工業股份有限公司
                        42弄.
法定代理人  甲○○
                        42弄.
共      同
訴訟代理人  蔡順雄律師
上列當事人間停止侵害等（專利權）事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於九十六年三月二十日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、查本件關於發明專利之民事訴訟，本院前依專利法第90條第
    1項之規定，於96年3月20日裁定命在被告等所提舉發案確定
    前停止訴訟程序。
二、茲因智慧財產案件審理法業於97年7月1日起施行，依審理法
    施行細則第7條第1項規定：「本法施行前繫屬於法院之智慧
    財產民事訴訟，因當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷或
    廢止之原因，經法院依行政訴訟法、商標法、專利法、植物
    品種及種苗法或其他法律規定，裁定停止訴訟程序者，應依
    聲請或依職權撤銷停止訴訟程序之裁定，依本法所定之程序
    ，續行訴訟」，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
