【裁判字號】    97,訴,1748
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1748號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一二八○號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、(一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院於民國九十四年三月二
    十二日，以九十四年度毒聲字第三四二號裁定送勒戒處所觀
    察、勒後，認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於九十四年六月二十三日，以九十四年度毒偵
    字第一三七二號為不起訴處分確定。又因竊盜案件，經本院
    於九十三年十一月十八日，以九十三年度易字第二二一六號
    判處有期徒刑一年二月確定，於九十五年三月三十日假釋期
    滿未經撤銷，視為執行完畢。(二)詎其不知悔改，竟基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年一月五日晚上八時許
    ，在臺中縣潭子鄉○○路○段一九三巷一七號住處，以將第
    一級毒品海洛因置入注射針筒內，與水混合後，再予以施打
    入身體內之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七
    年一月八日晚上六時三十分許，為警在臺中縣潭子鄉○○路
    ○段二三一號查獲。經警採取其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽
    性反應，查悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、(一)訊據被告甲○○對於：其曾於上開時地，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，以上開方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣為警查獲，並經警採取其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽
    性反應之事實，坦承不諱，並有搜索扣押筆錄、中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各一紙在卷可
    參，是被告之自白應與事實相符。(二)又被告曾因施用毒品案
    件，經本院於九十四年三月二十二日，以九十四年度毒聲字
    第三四二號裁定送勒戒處所觀察、勒後，認無繼續施用毒品
    傾向，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十四年六月
    二十三日，以九十四年度毒偵字第一三七二號為不起訴處分
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。
    是本件被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內，再犯施
    用第一級毒品犯行已堪認定。
二、(一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，業為
    施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告曾因竊盜案件，經本院於九十三年十一月十八日，以九十
    三年度易字第二二一六號判處有期徒刑一年二月確定，於九
    十五年三月三十日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參。其於有
    期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。(二)
    爰審酌：被告正值青年，高職肄業，其所為本質上雖係自戕
    行為，但仍有害國本，施用第一級毒品海洛因之次數為一次
    ，在此之前，未曾因施用毒品而經法院宣告刑責。其犯罪手
    段尚屬平和，暨其犯罪後，坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月     4     日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後十日內
，向本院提出上訴狀（須附繕本及具體理由）。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    8    月      4    日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
