【裁判字號】    97,中簡,2488
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2488號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第10515號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「LV」商標之裙子及仿冒「BU
RBERRY」商標之褲子各壹件均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第55條、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官   許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官   黃美雲
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      荒股
                                     97年度偵字第10515號
    被      告  甲○○  女  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○區○○街42號2樓之3
                        現居臺中市○區○村路○段818號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知「LV」、「BURBERRY」等商標圖樣，分別係法商
    路易威登馬爾悌耶公司、英商布拜里公司向我國經濟部智慧
    財產局申請註冊登記而取得商標權，現均仍於專用期間內指
    定使用於服飾等商品，未得該商標權人之同意或授權，不得
    於同一或類似商品使用相同或近似此等之商標，且該商標之
    服飾在市場行銷多年，為業界及消費大眾所共知。詎甲○○
    明知使用「LV」商標之裙子1件及使用「BURBERRY」商標之
    褲子1件，係未經上開商標權人之許可或授權使用商標之仿
    冒商品，竟基於意圖販賣而陳列仿冒商標商品之犯意，自民
    國97年2月間某日起，在其位於臺中市○區○○街54號對面
    所設攤位內，擺放陳列上開仿冒之商品，並以1件新臺幣（
    下同）390元之價格，販賣予前來攤位購買之顧客，惟尚未
    賣出。嗣於97年4月13日中午12時20分許，為警在上址攤位
    當場查獲，並扣得仿冒「LV」商標之裙子1件及仿冒「
    BURBERRY」商標之褲子1件，始悉上情。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴代理人賴麗玉人於警詢、偵查中及證人黃文通於警詢所供
    述情節相符，並有鑑定證明書2份、查扣物估價表2份、鑑定
    能力證明書1份、經濟部智慧財產局商標資料檢索2份、查獲
    照片8張等資料附卷足稽。復有仿冒「LV」商標之裙子1件及
    仿冒「BURBERRY」商標之褲子1件扣案可佐。事證明確，被
    告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿
    冒商標物品罪嫌。上揭扣案之仿冒商品，請依商標法第83條
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    11     日
                              檢察官  劉世豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  金耀中
所犯法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院陳明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
