【裁判字號】    97,聲,3288
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3288號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上被告因毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金，本院裁定如
下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹仟元，沒入之。
    理    由
一、受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1000元，由具保人
    乙○○繳納現金後，已將受刑人釋放。
二、茲以該受刑人逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    4    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年     8     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
