【裁判字號】    97,簡,455
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第455號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
四一三號），被告於準備程序時自白犯罪，合議庭認為宜以簡易
判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如
下：
    主          文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖
佰元）折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○（原名楊肇基）前為高鼎人力資源管理顧問有限公司
    之仲介人員，代外勞轉交貸款為其業務內容之一，為從事業
    務之人。乙○○明知印尼籍勞工甲○○（ROHMAH SITINUR）
    於民國九十四年九月二十五日來臺後，自九十四年十月二十
    六日起至九十五年八月二十六日止（共十一月），在其雇主
    陳明娟位於臺中縣霧峰鄉之住處，每月所交付乙○○之新臺
    幣（下同）六千七百零三元，合計七萬三千七百三十三元，
    係為委託乙○○代繳甲○○在中國信託商業銀行敦南分行之
    貸款使用，乙○○竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，
    於收受前開款項後，將前揭款項易持有為所有而侵占入己，
    用以支付其私人生活開銷使用，而未交予中國信託銀行，致
    生損害於甲○○。嗣甲○○經雇主陳明娟轉知中國信託銀行
    行員之催繳電話後，始報警而查知上情。案經臺中縣警察局
    霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告乙○○對其為從事業務之人，有於上揭時、地侵占
    告訴人甲○○款項之行為，業於偵查中及本院行準備程序時
    自白犯罪，核與告訴人於警詢及偵查時之指訴內容相符，並
    有中華民國外僑居留證、薪資發放明細表、中國信託商業銀
    行有關高鼎人力資源管理顧問有限公司之印傭貨款明細、外
    國人入國工作費用及工資切結書各一份附卷可稽。被告自白
    核與事實相符，其上開業務侵占之行為，事證明確，洵堪認
    定。
三、被告乙○○行為後，刑法業於九十四年一月七日修正，於同
    年二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第二
    條第一項訂有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高
    法院九十五年五月二十三日九十五年第八次刑庭會議決議第
    一、（四）則可資參照：
（一）刑法第三十三條第五款經修正為：「主刑之種類如下：五
      、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，依修正後
      之法律，刑法第三百三十六條第二項業務侵占罪所得科處
      之罰金刑最低額為新臺幣一千元，然依被告行為時即修正
      前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額為銀元一元，
      並提高十倍計算，前開罰金刑，最低額為銀元十元，若乘
      以三倍而換算為新臺幣，最低額僅為新臺幣三十元。因此
      ，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修
      正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告（另同時修正之
      施行之刑法施行法第一條之一，與被告行為時之罰金罰鍰
      提高標準條例第一條前段比較，二者規定適用之結果並無
      不同，且其性質屬於特別準據法，應予優先適用，是自應
      適用裁判時之法律即刑法施行法第一條之一，有最高法院
      九十六年度臺上字第一一三六、四一八五號判決意旨可資
      參照）。
（二）被告於行為後，新修正刑法已刪除第五十六條連續犯之規
      定，是以被告多次行為即須分論併罰，此刪除雖非犯罪構
      成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
      法律有變更，依新修正刑法第二條第一項規定，比較新、
      舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論
      以連續犯。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊從輕」原則，
      被告自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定
      及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，予以論
      處。
四、被告前為高鼎人力資源管理顧問有限公司之仲介人員，代外
    勞轉交貸款為其業務內容之一，是其為從事業務之人，核被
    告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪。被
    告所為前開多次業務侵占之行為，時間緊接，所犯構成要件
    相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，應依修正前刑
    法第五十六條連續犯之規定論以一罪，惟本院審酌被告侵占
    之金額非高，且於偵查及本院審理中均坦承犯行，爰不加重
    其刑，附此敘明。
五、被告行為後，刑法第四十一條第一項前段亦有修正，被告行
    為時，依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高
    標準條例第二條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易科
    罰金之折算標準，原以銀元一百元、二百元、三百元折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百
    元折算一日，而刑法第四十一條第一項前段修正後，則規定
    為以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，此因屬科刑
    規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新
    舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時關
    於易科罰金之規定，較有利於被告〔按定易科罰金之折算標
    準，係屬科刑規範事項，非屬最高法院九十五年五月二十三
    日九十五年第八次刑庭會議決議第一、（四）則所定，比較
    新舊法應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較之情形，其既非屬法律適用之情形，即無與
    之綜合比較之適用，附此敘明〕，是依修正前刑法第四十一
    條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
六、被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七
    月十六日公布施行，查被告本案犯行雖係在九十六年四月二
    十四日以前，但其於九十六年七月十一日經臺灣臺中地方法
    院檢察署發布通緝，此有該署通緝書一份附卷可稽，被告嗣
    於九十七年二月一日經警方緝獲到案而非自動歸案，亦有臺
    中市警察局第二分局永興派出所調查筆錄一份可憑，是被告
    上開情節核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條：「本
    條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一
    日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減
    刑。」之規定相符，是被告之行為，不符合減刑規定，併予
    說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第二條
第一項、（修正前）第五十六條、第三百三十六條第二項、（修
正前）第三十三條第五款、（修正前）第四十一條第一項前段，
，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰
提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十六條第二項：
  對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五
  年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
