【裁判字號】    97,交聲,1940
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1940號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
即異議人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所97年6月27日所為之裁決（中監違字第裁61-
GD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件受處分人即異議人甲○○以：伊因改住兒子住所，因而
    未能收到罰單，並非故意延遲或藉故不繳納，爰聲明異議等
    語。
二、原處分機關略以：本案謹依警方舉發之違規事證暨覆函裁處
    等語。
三、按違反本條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或繼
    續之狀態者，自行為終了之日起，逾3 個月不得舉發。但汽
    車肇事致人受傷或死亡案件，因肇事責任不明，已送鑑定者
    ，其期間自鑑定終結之日起算，道路交通管理處罰條例第90
    條第1 項定有明文，又行為人有本條例之情形者，應填製舉
    發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記
    ，其通知聯依下列規定辦理：4 、逕行舉發者，應按已查明
    之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地址，並於通
    知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被
    通知人，道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第11條
    第1項第2款亦有明文。是交通違規行為，自行為終了之日起
    ，逾3 個月即不得舉發，而舉發手續是否完成，則以舉發之
    意思表示送達於受處分人為要件。
四、本件受處分人所有TH2-207 號機車於民國96年12月15日11時
    10分許，騎機車行經臺中市○○路○段162號時，因無照駕駛
    肇事未傷人之違規，經臺中市警察局第一分局於翌日即同年
    月16日開單舉發之事實，有臺中市警察局中市警交字第GD00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱通知單）
    影本在卷足憑，依前開說明，自應由原舉發機關將通知單合
    法送達於受處分人時，始完成舉發至明。本件受處分人之戶
    籍地固自76年8月6日起即設於「台中市○區○○街598之3號
    」，有其個人基本資料查詢結果在卷可稽，惟受處分人肇事
    後即有表明現住於「台中市市○路604 巷16號」，並經警員
    記載於上開通知單上，有上開通知單附卷可參，核與受處分
    人所述相符。送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之；送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之地方自治或警察機關，並作成送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份交由鄰居轉交或置於送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書
    寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72條第1 項前段、
    第74條第1、2項分別定有明文。原舉發機關只將上開通知單
    依受處分人之戶籍地址送達，且逕依行政程序法第74條規定
    辦理寄存送達，寄存於駕籍地即受處分人戶籍地郵局，因已
    逾寄存郵件保管期限（3個月），郵局依郵務營業規章第204
    條第1項規定將郵件歸檔逕行處理等情，有原處分機關97年6
    月9 日中監中字第0970004022號函及函附之臺中市警察局第
    一分局函、交寄大宗掛號函件存根、傳真查詢國內各類掛號
    郵件查單等影本在卷可按，通知單既未送達於應受送達人即
    受處分人之居所─台中市市○路604 巷16號，依前開說明，
    其送達難認合法，舉發手續並未完成。受處分人於96年12月
    15日未領有駕駛執照駕駛機車之違規行為，自違規行為成立
    之日時起算，顯已逾3 個月，故依法不得舉發，原處分機關
    於97年6 月27日就受處分人上開違規事實所為之裁決，即有
    未合。是本件異議為有理由，原處分應予撤銷，並諭知受處
    分人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年     8    月    4    日
                  交通法庭     法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  廖碩薇
中    華    民    國     97    年     8    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
