【裁判字號】    97,交簡,94
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度交簡字第94號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第八二七三號），被告於準備程序時自白犯罪，合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判
決如下：
    主          文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一之證據部分第二至十一
    行關於「惟矢口否認．．．云云」之記載，應更正為「且於
    本院行準備程序時坦認不諱」外，其餘均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。另被告所犯刑法第二百八
    十四條第二項之業務過失傷害罪，業與告訴人乙○○達成和
    解，經告訴人撤回告訴，本院諭知不受理之判決，附此敘明
    。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一份在卷足憑，其因一
    時疏忽致犯本罪，肇事後已與被害人乙○○達成和解，有調
    解筆錄一份附卷足憑，被告經此刑之宣告後，應能知所警惕
    而無再犯之虞，本院因認為所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本院臺中簡易庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
右正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
