【裁判字號】    97,聲,1605
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1605號
聲  請  人  辛○○○
            庚○○
            乙○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
            即王金煌之繼承人.
            戊○○
            即王金煌之繼承人.
            壬○○
            即王金煌之繼承人.
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十四年度存字第二五三五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣佰萬元，准予返還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即供擔保人業經相對人即受擔保
    利益人同意取回本院84年度存字第2535號提存事件聲請人所
    提存之擔保金新臺幣300萬元，爰聲請返還上開提存之擔保
    金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    第104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。查聲請
    人主張之事實，業據其提出本院提存書正本、相對人出具之
    同意書、印鑑證明、繼承系統表及戶籍謄本等為證，並經本
    院調閱前述提存卷宗查核無誤，堪信為真實。聲請人聲請返
    還提存之擔保金，核與前開規定相符，應予准許。
三、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
