【裁判字號】    97,聲,3243
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請折抵刑期
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3243號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因竊盜案件聲請折抵刑期及免其刑之執行，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人因竊盜案件經臺灣彰化地方法院以90
    年度易字第1294號判處有期徒刑2年，並宣告應於刑之執行
    前強制工作3年。聲請人今已經本院94年度聲字第1129號裁
    定免予繼續強制工作在案，本院裁定認聲請人於強制工作期
    間表現良好，而聲請人現尚有有期徒刑2年在案，且有其他
    刑期執行中，有其長期教化功能及工作習慣之作用，為此依
    刑法第2條、第98條第2項聲請裁定強制工作折抵刑期及免除
    刑之執行等語。
二、查本件聲請人係經上開判決依竊盜犯贓物犯保安處分條例規
    定諭知應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3年。是聲
    請人請求依刑法第2條、第98條第2項規定，聲請裁定強制工
    作折抵刑期及免除刑之執行，顯係誤會。又按竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第6條規定，依本條例執行強制工作之結果，
    執行機關認為無執行刑之必要者，得檢具事證，報請檢察官
    聲請法院免其刑之執行。本件聲請人為受刑人，非執行機關
    ，是否在執行期間表現良好，悛悔有據，應由執行機關認定
    後，檢具事證，聲請檢察官向法院聲請，聲請人逕自聲請，
    於法不合，應予駁回。又竊盜犯贓物犯保安處分條例並無得
    聲請折抵刑期之規定，聲請人同時聲請折抵刑期，於法無據
    ，亦應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日 內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
