【裁判字號】    97,中簡,2482
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2482號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度速偵字第3260號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「神秘樂
園（小瑪莉）」、「自動販賣（跑馬2人座）」各壹台（均含Ｉ
Ｃ板各壹塊）及現金新臺幣伍佰陸拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  臺中簡易庭  法官    許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      海股
                                    97年度速偵字第3260號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○街61巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
          犯罪事實
一、甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
    竟自民國９７年６月間起，在其所經營、位於臺中市○區○
    ○路２３９之１號之「福龍釣蝦場」內，擺設賭博性電子遊
    戲機台「神秘樂園」（小瑪莉）、「自動販賣」（跑馬２人
    座）各1台，違法經營電子遊戲場業。同時基於擺設上開賭
    博性電子遊戲機具與不特定之人賭博財物之犯意，自上開時
    間、在上開地點，供不特定之人以新臺幣（下同）１０元硬
    幣投入上開電子遊戲機內，押注分數與機器對賭，如有押中
    ，可得倍數不等之分數，並得以所得分數以一比一之比例兌
    換等值之現金，如未押中，則所押注之賭資均歸何晉隆所有
    之方式，與不特定之人賭博財物。嗣於９７年７月１８日晚
    上８時許，在上址為警當場查獲，並扣得前開賭博性電子遊
    戲機台２台及機台內之賭資合計５６０元。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且有前開電子遊戲
    機台及賭資扣案可佐，復有現場相片１０張附卷可稽。被告
    犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第２６６條第１項之賭博罪嫌，及違反
    電子遊戲場業管理條例第１５條之規定，應依同條例第２２
    條規定處斷。其所犯上開二罪間，為一行為犯數罪名，請從
    一重以電子遊戲場業管理條例第２２條論處。扣案之物併請
    依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    20    日
                              檢  察  官  林  俊  杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書  記  官  洪  炎  輝
參考法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
