【裁判字號】    97,聲減,631
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第631號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林璉瑾
上列受刑人因聲請減刑案件，本院於九十七年五月二十八日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本受刑人年籍欄、主文欄及理由欄內關於「
甲○○」之記載，均更正為「林璉瑾」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本受刑人年籍欄、主文欄及理由欄
    內關於受刑人之姓名有主文所示之誤載，依前開說明，自均
    應予更正。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            刑事第二庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                        書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
