【裁判字號】    97,訴,2529
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2529號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二五九四號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零參陸柒公克），
沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、(一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院於民國九十一年八月三
    日，以九十一年度毒聲字第二一三○號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，甫於九十二年八月二日執行完畢。(二)詎其不知
    悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年五
    月七日晚上某時，在臺中市○○區○○路一段九六五巷五八
    弄一四號住處，以將第一級毒品海洛因捲入香菸內，再予以
    點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七
    年五月八日下午二時十五分許，為警在臺中縣烏日鄉○○路
    三九巷四九號查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨
    重○．○三六七公克）。經警採取其尿液送驗後，結果呈嗎
    啡陽性反應，查悉上情。
二、案經南投縣政府警察局草屯分局報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、(一)訊據被告甲○○對於：其曾於上開時地，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，以上開方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣為警查獲，並扣得上開證物，並經警採取其尿液送驗
    後，結果呈嗎啡陽性反應之事實，坦承不諱，並有搜索扣押
    筆錄、濫用藥物尿液檢驗報告各一紙在卷可參，是被告之自
    白應與事實相符。(二)又被告曾因施用毒品案件，經本院於民
    國九十一年八月三日，以九十一年度毒聲字第二一三○號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，甫於九十二年八月二日執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。
    是本件被告於強制戒治執行完畢釋放後之五年內，再犯施用
    第一級毒品犯行已堪認定。
二、(一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，業為
    施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。(二)爰
    審酌：被告正值壯年，國中畢業，其所為本質上雖係自戕行
    為，但仍有害國本，施用第一級毒品海洛因之次數為一次。
    其在此之前，曾因施用第一、二級毒品，而經本院於九十二
    年一月八日，以九十一年度訴字第二八九○號判處有期徒刑
    九月、四月，應執行有期徒刑一年確定，尚未執行完畢，於
    保外就醫期間，再犯本罪。其犯罪手段尚屬平和，暨其犯罪
    後，坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。(三)扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○．○三六七
    公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，
    予以宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月     4     日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後十日內
，向本院提出上訴狀（須附繕本及具體理由）。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    8    月      4    日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
