【裁判字號】    97,聲,3380
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3380號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第270號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因貳包（合計淨重零點玖捌公克、空包裝總重零點柒
陸公克）、甲基安非他命壹包（淨重零點貳壹參零公克、驗餘淨
重零點貳壹貳參公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度戒毒偵
    字第一三三號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，該案查扣之第一級毒品海洛因（淨重0.98
    公克）、第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.2123公克）
    ，係毒品危害防制條例所管制之違禁物，爰依刑法第四十條
    第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定聲請
    宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    復按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。經
    查：本件被告甲○○因施用第一、二級毒品犯行，經依本院
    九十六年度毒聲字第七五四號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，至九十七年四月十日已滿八月八日，臺灣臺中戒治所評
    估無繼續強制戒治之必要，已報由臺灣臺中地方法院檢察署
    於九十七年四月十七日釋放，並經該署檢察官於九十七年五
    月十四日以九十七年度戒毒偵字第一三三號為不起訴處分確
    定，此有上開不起訴處分書在卷可按。然被告於該案持有之
    海洛因二包（合計淨重0.98公克、空包裝總重0.76公克）、
    甲基安非他命一包（淨重0.2130公克、驗餘淨重0.2123公克
    ），係違禁物，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定宣告沒收銷燬之。從而，依首揭之說明，應認本件聲
    請為正當，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                    刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
