【裁判字號】    97,婚,369
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第369號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    4號現應.
當事人間離婚事件，本院於民國97年7月23日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為中國大陸地區人士。兩造於民國90年7月
    24日結婚，雙方約定被告應在臺灣與原告共同生活，並以原
    告之住所為共同之住所，嗣被告來臺與原告共同生活。詎被
    告在台居住未滿3個月，就以哈爾濱有事須回去辦理，原告
    認為被告盡快處理好也才能安心再來台，然被告返回哈爾濱
    後就未主動與原告連絡，原告多次欲聲請被告再來台，被告
    都以有事在身藉故拖延，每次都停留不到1個月，又藉故以
    台灣沒有知心朋友，且跟原告家人住不習慣為由，急著離開
    台灣，原告體諒被告隻身來台，就將台灣工作辭掉至大陸發
    展，原告到大陸期間，曾多次打電話要求被告到原告地共同
    生活，被告卻三番二次推拖，並要求希望拿到台灣身分證或
    原告給付人民幣50萬元才肯簽字離婚。兩造婚姻關係已生破
    綻，有難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第1052條第2項
    規定，請求准予離婚等語。並聲明如主文所示。被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
  (一)原告主張被告為中國大陸地區人士，兩造婚姻關係現存續中
    ，被告初來台灣時僅住1個多月，即返回哈爾濱嗣原告多次
    欲聲請被告再來台，被告都以有事在身藉故拖延，每次都停
    留不到1個月等情，業據原告提出戶籍謄本、結婚證外等在
    卷可稽。而被告婚姻存續中，於90年12月28日入境後，即於
    91年2月21日入境，此後於91年間在台26日，92年間無入境
    紀錄，93年12月28日入境後於94年2月11日出境，之後於94
    年在台僅19日，95年無入境紀錄，96年在台僅9日，97年迄
    今在台僅5日，並自97年3月3日出境後迄今無入境紀錄等情
    ，復經本院依職權調閱被告之入出境紀錄在卷可稽。並與證
    人即原告之父霍嶽華到庭證述情節相符，堪信原告前揭主張
    為真實。
  (二)按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2 項定有明文。經查，本件原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，揆之前揭說明，本
    件判決離婚之準據法，自應適用臺灣地區法律。次按民法第
    1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國74年修正
    民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破
    綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方
    得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，非積極破綻
    主義，經原判決說明綦詳。關於「難以維持婚姻之重大事由
    」，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準
    。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，
    即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何
    人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項但書所規
    定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他
    方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承
    認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己
    清白（clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦與國民之
    法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘該重大事
    由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅
    責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如有責程度
    相同時，雙方均得請求離婚，始屬公允（最高法院94年度台
    上字第2059號判決意旨；最高法院95年度第5 次民事庭會議
    決議參照）。本件兩造婚後被告雖曾來臺與原告共同生活，
    惟迄今7年餘，與原告在台同居總日數不超過3個月，並於97
    年3月3日離境後，即未來臺與原告同居，已如前述，徵之婚
    姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活
    』為目的，堪認兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係
    成立之本質有違；另衡諸常情，被告若誠摯地希望與原告共
    同負起對家庭之責任，理應勉力為之，然兩造分居期間，被
    告對原告生活狀況未有聯繫關心之舉措，不聞不問，顯見被
    告怠於努力及無心維護兩造婚姻之幸福和諧，可推認被告主
    觀上已無維繫兩造婚姻之意欲；又，兩造經長期分離，雙方
    形同陌路，已無情感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠
    等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實。是依前開說明，任何
    人處於原告地位時，均無法期待繼續共同生活。依社會上一
    般通念為體察，被告之行為，已足以破壞夫妻情誼且難以繼
    續維持婚姻關係，自得認為有難以維持婚姻之重大事由。而
    衡之雙方有責程度，難認原告為較重之一方。揆諸前揭說明
    ，原告依民法第1052條第2項規定請求離婚，洵屬正當，應
    予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
