【裁判字號】    97,中簡,1770
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1770號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20592號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知行動電話SIM卡乃以個人名義所申請之通話工具
    ，攸關個人對外聯繫之表徵，且社會上詐騙案件層出不窮，
    詐欺集團或不法份子常蒐集他人行動電話SIM卡，作為詐財
    聯絡通訊工具，以掩飾真實身分不易遭人追查，若任意將行
    動電話SIM卡交予陌生人或無特殊信賴關係者使用，即有供
    作財產犯罪用途之可能。甲○○竟基於幫助詐欺取財之未必
    故意，於民國96年4月中旬某日，在臺北縣蘆洲市○○街361
    巷26號5樓住處，將自己所有之和信電信股份有限公司00000
    00000門號行動電話SIM卡，交付予並非熟識之周可軒（檢察
    官另案移由臺灣桃園地方法院檢察署偵辦）使用。周可軒取
    得前開行動電話SIM卡後，即意圖為自己不法之所有，在雅
    虎奇摩拍賣網站上，刊登欲出售機車燈具之不實訊息，並以
    甲○○上開門號行動電話SIM卡作為聯絡電話，而於96年4月
    20日，詐騙買家乙○○，使乙○○陷於錯誤，以為確有該等
    商品可購買，而於同日將新臺幣（下同）3050元價金匯入周
    可軒指定之人頭帳戶即蔡宇涵所申用之00000000000000帳號
    郵局帳戶內。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供詞。
  (二)共犯周可軒、蔡宇涵於警詢、偵查中之供詞。
  (三)被害人乙○○於警詢之證詞。
  (四)0000000000門號行動電話通聯調閱查詢單、自動櫃員機交易
    明細單、00000000000000帳號郵局帳戶開戶基本資料、客戶
    歷史交易清單。
三、本案被告犯罪之時間，係在96年4月24日以前，所犯符合中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條之規定，減其宣告刑
    二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第30條、第339
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    4      日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
上為正本係照原本作成。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    8    月    4      日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
