【裁判字號】    97,重訴,363
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    給付稅款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重訴字第363號
原      告  丙○○○○○○○
法定代理人  乙○○
被      告  大益開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付稅款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年7月11
    日裁定命其於5日內補正，該項裁定已於民國97年7月16日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏宣告依據，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
