【裁判字號】    97,司票,6409
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第6409號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上聲請人因聲請對相對人乙○○就本票裁定准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發之本票、經提示未
    獲付款，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按票據法第123條規定：執票人向本票「發票人」行使追索
    權時，得聲請法院裁定強制執行。又本票執票人聲請法院裁
    定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，僅就本票形式上
    之要件是否具備予以審查為已足，並不調查實體關係。聲請
    人請求對相對人乙○○准予強制執行，惟乙○○並非本票上
    之發票人，本院應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新台幣1000元。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
