【裁判字號】    97,中簡,2434
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2434號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八一二五號），本院判決如下：
    主          文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之玩具手槍壹支（含彈匣壹個）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第六行「復有扣
    押物品目錄表一紙附卷」之記載，應予更正為「復有被告所
    有供其為本件恐嚇犯行所用，但並無殺傷力之玩具手槍一支
    扣案可資佐證」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、末查，被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可查，其犯後已具狀坦承犯行，
    且業與告訴人黃淑姬達成和解，願向告訴人道歉，並約束自
    己行為，亦有臺中市西屯區調解委員會調解書一紙存卷足憑
    ，其犯罪後態度尚稱良好，是被告經此偵審程序，當能知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，應以暫不
    執行為適當，爰併予諭知緩刑二年，以啟自新。至扣案之玩
    具手槍一支（含彈匣一個），經鑑驗後雖認無殺傷力而非屬
    違禁物（內政部警政署刑事警察局民國九十七年七月三日刑
    鑑字第０九七００七七０二０號槍彈鑑定書參照），但仍係
    被告甲○○所有供其為本件恐嚇犯行所用之物，此業經被告
    供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定（聲請
    簡易判決處刑書誤載沒收依據為刑法第三十八條第二款第三
    項），併為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
