【裁判字號】    97,簡,713
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第713號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第3436號），本院改以通常程序審理（97年度易字第2354號）
，嗣被告等於準備程序時自白犯罪，合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一最末應補充記載「甲○
    ○於丙○○匯入上開400 萬元後，旋依該詐欺集團綽號大胖
    之成年男子之指示，前去銀行分別提領180 萬元現金交付予
    大胖；提領200 萬元轉匯甲○○另一家銀行帳戶內，再與大
    胖至另家銀行提領後，交付予大胖」；增列「業據被告等於
    本院準備程序中之自白」及第一商業銀行存款明細分類帳（
    見本院卷第16頁）為證據外，餘均引用附件聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪；被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺罪。被告甲○○提供其上開銀行帳戶之存摺、提
    款卡及密碼資料予該詐欺集團以為詐欺取財使用，原係基於
    幫助他人詐欺取財之不確定故意，且所為屬詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，惟其後進而擔任前開不法犯罪集團之「
    車手」工作，參與提領被害人丙○○詐騙所得工作，應已從
    事刑法第339 條第1 項之詐欺罪之構成要件以內之行為，已
    屬正犯。是核其所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪（起訴書原認被告此部分所犯為幫助詐欺取財罪，業據蒞
    庭檢察官當庭更正為詐欺取財罪之共同正犯）。被告甲○○
    與前開詐欺集團之成員間，就上開詐騙被害人丙○○部分有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告甲○○原既係以單
    一幫助行為，同時交付上開2本銀行存摺、提款卡及密碼予
    詐欺集團使用，致侵害被害人丙○○之財產法益，並觸犯數
    個相同罪名，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪論
    處，又被告甲○○提供上開銀行帳戶之幫助行為後，進而擔
    任前開不法詐欺集團之「車手」工作，負責提領詐騙所得工
    作，則被告甲○○提供帳戶存摺等物予詐欺集團之低度幫助
    行為，應為提款之高度正犯行為所吸收，不另論罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    （須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
