【裁判字號】    97,中簡,2377
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2377號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第一一七○四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之仿冒「ＣＨＡＮＥＬ」商標耳環壹佰拾
伍對，均沒收。
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之仿冒「ＣＨＡＮＥＬ」商標耳環壹佰拾
伍對，均沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第五行「不
    詳之人」後方補充「，以一對新臺幣（下同）十一元之代價
    ，」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年度臺上
    字第四六八六號判決意旨參照），是被告乙○○、甲○○二
    人販賣上述仿冒商品，本身即含有重複實施之意思，已預設
    有多數同種行為反覆實施之要件，如僅實施一次行為固足以
    成立犯罪，縱然是同一意思下多次反覆實施，亦僅成立一罪
    ，故屬於實質上一罪之集合犯關係，應依集合犯之概念論以
    一罪，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第二十八條、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務之使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
