【裁判字號】    97,婚,364
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第364號
原      告  甲○○
訴訟代理人  簡維弘律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十七年七月二十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國八十四年五月七日結婚，婚後感情初
    尚融洽，詎未久被告耽溺賭博，喜好打牌、簽賭六合彩，且
    購物消費毫無節制，積欠大筆卡債，嗣於九十六年六月二十
    日無故離家出走，迄今未歸，且音訊不明，雖經原告報警協
    尋，仍無所獲，被告棄原告及家庭於不顧，顯然違背同居義
    務，爰依民法第一千零零一條規定請求被告應與原告同居等
    語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張兩造為夫妻，且婚姻關係現仍存續中，及被告於九
    十六年六月二十日離家出走，未再返家與原告共同生活等情
    ，業據原告提出戶籍謄本、受（處）理失蹤人口案件登記表
    各乙份為證。復據證人即原告之妹乙○○到庭證述：「目前
    兩造沒有住在一起，去年六月份到現在，我所知道是兩造有
    吵架，我聽我哥說是為了錢吵架，…我有勸被告要回來，（
    指被告）原先有意思要回來，但都是說一說都沒有回來，最
    後一次就說不回來了」等語（本院九十七年五月二十九日言
    詞辯論筆錄參照），觀之證人乙○○係原告之妹，與兩造誼
    屬至親，對於被告是否與原告共同生活，自應知之甚詳，故
    其所為上開證詞自屬可信。而被告經本院合法通知後，並未
    於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此
    外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由
    ，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為
    真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。本件被告不履行同居
    義務，已如前述，又查無不能履行同居義務之正當理由，是
    原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不
    合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
