【裁判字號】    97,訴,2822
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2822號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號
                    （現另案在臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於九十七年七月三十一
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本宣判日期欄內關於九十七年七月二十九日
之記載，均應更正為九十七年七月三十一日。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本宣判日期欄內有如主文所示之錯
    誤應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                    刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                        法  官  林清鈞
                                        法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年    8    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
