【裁判字號】    97,簡,754
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第754號
聲  請  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2874號
），被告於本院審理中自白犯罪，合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國95年9月下旬某日，閱報得知某姓名年籍不詳
    綽號「小陳」之成年男子，在報紙上刊登願以高價收購金融
    機構帳戶之存摺、提款卡、印章，明知該綽號「小陳」之成
    年男子係向不特定之人以不法詐財之手段詐騙被害人將款項
    匯入該帳戶，嗣再利用提款卡將款項領取一空，而利用該人
    頭帳戶掩飾或隱匿其重大犯罪之所得財物或財產上利益，使
    司法機關及被害人無法追查，竟基於幫助該不詳姓名者之犯
    意，以一個帳戶新台幣三千元之代價，將其所有之臺中縣太
    平竹仔坑郵局帳號0000000000 0000號帳戶之存摺、提款卡
    交予該綽號「小陳」者，而該綽號「小陳」者旋即將上開存
    摺、提款卡交予同夥，並於95年10月12日，打電話予甲○○
    詐稱：甲○○之身分證遭冒用申請手機，積欠電話費，大眾
    銀行帳戶有180萬，要將銀行存款集中到郵局控管云云，使
    甲○○陷於錯誤匯款40萬元、31萬元至上開乙○○所提供之
    帳戶。案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦認不諱，復
    有客戶歷史交易清單、郵政存簿儲金立帳申請書在卷可稽，
    被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，應係犯刑法第339條第1項之幫助詐欺罪。爰審
    酌被告之素行，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    ，其因一時貪圖小利誤觸法網，並衡酌被告犯罪之動機、目
    的、手段，其犯後終能坦認犯罪，尚見悔悟之意，等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告犯罪時間在96年4月24日以前，合乎中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款之適用，依法減輕其刑二分之一
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第339
    條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    （須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
                     刑事第七庭法官郭德進上正本證明與原
本無異。
                                 書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
附錄論罪科刑法條中華民國刑法第339條第1項意圖為自己或第三
人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處5年
以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
