【裁判字號】    97,撤緩,122
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第122號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第2372號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於民國九
    十五年六月二十日，以九十五年度訴字第四六一號，判處有
    期徒刑一月六月，緩刑三年，緩刑期內付保護管束，並於九
    十五年七月十七日確定在案。惟受刑人於緩刑前之九十四年
    十月二十日起至九十五年六月間止（聲請書誤載為九十五年
    四月至同年六月間止）因犯詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院
    於九十七年五月三十日，以九十六年度易字第四四五號判處
    有期徒刑九月，緩刑四年，緩刑期內付保護管束，於九十七
    年六月三十日確定，已合於刑法第七十五條之一第一項第二
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六
    條規定聲請撤銷等語。
二、依修正後刑法第七十五條及第七十五條之一立法意旨說明，
    舊法第七十五條第一項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因，至
    得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第九十三條第三項
    與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈
    性，故將刑法第七十五條修正為「受緩刑之宣告，而有下列
    情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金
    之有期徒刑以上刑之宣告確定者」、「前項撤銷之聲請，於
    判決確定後六月以內為之」；並新增刑法第七十五條之一規
    定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內
    受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一
    款至第八款所定負擔情節重大者。」、「前條第二項之規定
    ，於前項第一款至第三款情形亦適用之」。綜上所述，就緩
    刑前故意犯他罪時之情形，如在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者，依修正後刑法第七十五條第
    一項第二款規定，即應撤銷緩刑之宣告，法院無裁量空間。
三、本件受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於九十五年六月二十
    日，以九十五年度訴字第四六一號，判處有期徒刑一月六月
    ，緩刑三年，緩刑期內付保護管束，並於九十五年七月十七
    日確定在案。惟受刑人於緩刑前之九十四年十月二十日起至
    九十五年六月間止因犯詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院於九
    十七年五月三十日，以九十六年度易字第四四五號判處有期
    徒刑九月，緩刑四年，緩刑期內付保護管束，於九十七年六
    月三十日確定等情，有上開判決正本及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，是受刑人甲○○於上開詐欺案件，雖受
    有緩刑宣告，惟於緩刑前因故意犯詐欺案件，而在緩刑期內
    另受「不得易科罰金之有期徒刑九月」，宣告確定，堪以認
    定。從而，本件聲請與刑法第七十五條第一項第二款之規定
    並無不合，依前開說明，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
