【裁判字號】    97,簡,743
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第743號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十七年度偵字第一０二七九號），本院豐原簡易庭認不宜
以簡易判決處刑（九十七年度豐簡字第四七三號），移由本院刑
事庭審理，被告於準備程序時自白犯罪，合議庭認為宜以簡易判
決處刑（九十七年度訴字第二四二七號），裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主          文
甲○○違反野生動物保育法第三十五條第一項規定，未經主管機
關同意，買賣保育類野生動物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書三、犯法條欄第三行關於「野生動物保育法
    第四十條第一項第二款」之記載，應更正為「野生動物保育
    法第四十條第二款」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○雖有於民國九十七年三月十九日下午二時許，在
    家中電腦上網到寵物世紀（爬爬市○○○○○路網頁，在網
    路留言販賣瀕臨絕種保育類動物輻射龜（學名Geochelone
    radiata）一隻，售價為新臺幣（下同）二萬三千元，並留
    有0000000000＠ＹＡＨＯＯ．ＣＯＭ．ＴＷ電子
    信箱作為連絡方法之行為。惟因該保育類動物輻射龜尚未賣
    出，故尚未販賣既遂，野生動物保育法第四十條並無處罰未
    遂犯之規定，故其此部分行為為法律不罰之未遂行為。又該
    條所規定之「陳列」係指擺設以供人觀覽之意，而「展示」
    依同法第三條第十四款之規定，係指以野生動物或其產製品
    置於公開場合供人參觀之意，而本案被告僅有在網路上留言
    ，並未將保育類動物輻射龜在公開場所擺設以供人觀覽或參
    觀，亦與上開罪名之構成要件不符，是以被告於九十七年三
    月十九日以後之行為，核與野生動物保育法第四十條之規範
    意旨不符。被告僅有於九十六年三月間某日，未經主管機關
    同意，上網以二萬元價格，購買保育類野生動物輻射龜一隻
    之行為，構成野生動物保育法第四十條之罪名。然依聲請簡
    易判決處刑書之犯罪事實及應適用法條部分，均未明白指明
    被告於九十七年三月十九日以後之行為構成犯罪，亦未指明
    與構成犯罪之九十六年三月間某日買入行為有何法律上關係
    ，故應認此部分非屬起訴範圍，僅係於聲請簡易判決處刑書
    敘述查獲之經過。該部分雖不構成犯罪，因非屬審判範圍，
    本院亦無須另行處理，附此敘明。
三、被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七
    月十六日公布施行，查被告本案犯行係在九十六年四月二十
    四日以前，所犯之罪無同條例第五條規定例外不得減刑之情
    事，爰依同條例第二條第一項第三款規定，減其宣告刑二分
    之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百四十九條第二項、第
    四百五十四條第二項，野生動物保育法第四十條第一款，刑
    法第十一條前段、第四十一條第一項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項、第七條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條
野生動物保育法第四十條：
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三十萬元以上一百五十萬元以下罰金：
一、違反第二十四條第一項規定，未經中央主管機關同意，輸入
    或輸出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第三十五條第一項規定，未經主管機關同意，買賣或意
    圖販賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有
    野生動物產製品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
