【裁判字號】    97,中簡,2280
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2280號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十七年度速偵字第三０００號），本院判決如
下：
    主          文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「小瑪莉變異體」
壹台（含ＩＣ板）、「跑馬機」壹台（含ＩＣ板）、「麻將大亨
」壹台（含ＩＣ板）、新臺幣肆佰肆拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄一、第十一行關於「１６時３０分」之記載，應
    更正為「１５時５０分」外，其餘均引用如附件所示檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條規定論處，及犯刑法第二百
    六十六條第一項前段之賭博罪。電子遊戲場業管理條例第二
    十二條之罪，在構成要件中已預設有多數同種行為反覆實施
    之要件，如僅實施一次行為固足以成立犯罪，縱然是同一意
    思下多次反覆實，亦僅成立一罪，是其性質屬於為集合犯中
    之營業犯類型，屬於實質上一罪。而本案被告自九十七年六
    月二十九日起至同年七月一日止，未辦理營利事業登記而經
    營電子遊戲場業之犯行，是基於營利之意圖在同一意思之下
    多次反覆實施同種之構成要件行為，就上開說明，屬於實質
    上一罪。再其所犯上開二罪間，係一行為觸犯二罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定，從一重之違反
    電子遊戲場業管理條例罪處斷。
三、聲請簡易判決處刑意旨，認為被告另亦犯刑法第二百六十八
    條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪，並與上開二罪間
    有想像競合犯之關係云云。惟本案之犯罪事實係被告單純提
    供賭博機具與賭客對賭，並無查得計時或自贏家收費之情形
    ，聲請書意旨亦無作此認定，是依審判實務，向來認為因輸
    贏之機率不確定，僅構成刑法第二百六十六條第一項前段普
    通賭博罪或刑法第二百六十七條之常業賭博罪〔見司法院（
    七九）廳刑一字第一三八八號函、臺灣高等法院暨所屬法院
    六十八年度法律座談會決議意旨〕，而於新法修正後，此項
    見解仍未改變（見臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法
    施行座談會提案第五四號）。是故，被告利用賭博性電子遊
    戲機不確定之輸贏機率，與不特定之賭客賭博財物，以該賭
    博性電子遊戲機出現之偶然事實決定勝負，性質上係利用賭
    博性電子遊戲機，與不特定之賭客對賭，尚難認係基於營利
    之意圖，應認無從成立刑法第二百六十八條之意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博罪，聲請書意旨顯有誤會，應予更正之
    。
四、扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉變異體」一台（含ＩＣ
    板）、「跑馬機」一台（含ＩＣ板）、「麻將大亨」一台（
    含ＩＣ板），為當場供賭博之器具，又扣案之新臺幣四百四
    十元，係自賭博性電子遊戲機具內取出，為被告犯賭博罪之
    賭檯上財物，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定，宣
    告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、
    第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本院臺中簡易庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
