【裁判字號】    97,訴,2507
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2507號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2181號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國96年8 月2 日釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於96年8 月3 日以96年度毒偵
    緝字第135 號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本
    院以96年度訴字第4095號判處有期徒刑6 月確定，尚未執行
    完畢。復於97年3 月2 日下午3 時許，在其位於臺中縣清水
    鎮○○路160 巷2-2 號住處內，以將第一級毒品海洛因捲入
    香菸抽吸之方式，施用海洛因1 次。嗣於97年3 月5 日上午
    9 時45分許，為警在臺中縣梧棲鎮○○路與居仁街口查獲，
    且經帶回警局採尿送驗結果，其尿液呈嗎啡陽性反應，始悉
    上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中及本院準備程序、審理中之自白。
  (二)卷附臺中縣警察局清水分局尿液代號與真實姓名對照表、中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告書各
    1 份。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
