【裁判字號】    97,中簡上,400
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第400號
上  訴  人
即  被  告甲○○
上上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院台中簡易庭97年度
中簡字第350號中華民國97年4月8日第一審簡易判決（聲請案號
：台灣台中地方法院檢察署97年度偵字第1887號），提起上訴，
本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：被告僅係因交情不錯，始將提款卡及存摺等
    物借予網上認識之朋友使用，並獲得對方保證絕不作違法使
    用，被告僅係在不知法之情狀下觸法，且未取得分文，亦未
    參與任何詐騙之行為，請撤銷原判決，重新從輕量刑云云。
三、經查，被告甲○○可預見轉讓金融機構帳戶之存摺、提款卡
    、印章及密碼等物供他人使用，將幫助詐欺犯行，仍不違背
    其本意，其竟仍將系爭金融帳戶之金融卡等物轉讓他人，其
    有幫助他人犯詐欺罪之犯行已臻明確，被告所辯未有犯罪之
    故意尚無可採，次查，原審審酌被告素行、犯罪動機、並無
    獲利，及犯後態度等情形，量處被告拘役五十五日，如易科
    罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，已是從輕量刑，被告抗辯
    原審量刑過重，亦無理由，綜上所述，被告上訴均無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
