【裁判字號】    97,消債更,287
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第287號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，陳稱其有依法應受扶養義務之
    人即父母，漏未提出支出證明及釋明有無其他扶養義務人，
    前經本院於97年7月1日訊問時當庭命於5日內補正，詎聲請
    人迄今猶未補正上開事項，揆諸首開說明，應駁回本件更生
    之聲請，爰裁定如主文。
三、又聲請人雖具狀請求變更更生程序為清算程序，惟更生程序
    由法院受理後，無從依聲請人之聲請逕予變更程序，應由聲
    請人另行聲請，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            法      官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書  記  官  郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
