【裁判字號】    97,聲,3320
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3320號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第二三五五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年柒月
。
    理  由
一、受刑人即被告甲○○為附表編號一、二、四、五之行為後，
    刑法於九十四年二月二日修正公布，於九十五年七月一日施
    行，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
    刑法第二條第一項訂有明文，此條規定乃與刑法第一條罪刑
    法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條
    本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二
    條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又修正前刑法第
    五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年。」，對照修正後刑法第五十一條第
    五款之規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依現行刑法第
    二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法之相關規定，定
    其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因妨害自由等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、修正
    前刑法第五十一條第五款、刑法第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
