【裁判字號】    97,簡,825
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第825號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官依通常程序起訴（96年度偵
字第 19313號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，偽造
之「邑儒國際股份有限公司」印章（發票用章）壹枚、印文壹枚
均沒收，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元（即新
臺幣玖佰元）折算壹日，偽造之「邑儒國際股份有限公司」印章
（發票用章）壹枚、印文壹枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第 1行「偽造文書」更正為
    「行使偽造私文書」；第 4行「刻印師傅」前方加註「成年
    」；第6行「中壢市」前方加註「桃園縣」；第8行「邑儒公
    司」後方加註「及張淑珠」；證據並所犯法條欄第1、2行「
    張淑珠」後方加註「、證人即邑儒公司負責人趙令訓」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、被告甲○○犯罪時間，係於民國 96年4月24日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例規定基準日之前，且無該條例規定
    不予減刑之情形，應依該條例第 2條第1項第3款之規定，減
    其宣告刑期 2分之1，並依該條例第9條之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、第 339條第
    3項、第1項、（修正前）第55條後段、（修正前）第33條第
    5 款、（修正前）第41條第1項前段、第219條，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、（修正前）第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第3項、第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
