【裁判字號】    97,婚,367
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第367號
原      告  乙○○
被      告  甲○○ ○○○○○.
當事人間履行同居事件，本院於民國97年7月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為印尼籍人士，兩造於民國93年9月21日結
    婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告亦來台與
    原告同居，未料被告於97年3月21日竟不告而別，嗣經原告
    向被告在台之堂姐查證，始知被告早於96年11月間即委託伊
    代購至印尼雅加達之單程機票，被告顯然違背同居義務，爰
    依民法第1001條規定請求被告應與原告同居等語。並聲明如
    主文所示。
三、被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
四、兩造於93年9月21日結婚，婚後約定以原告住所為兩造共同
    住居所，而被告於97年3月21離家出走迄今，拒與原告同居
    之事實，業據原告提出戶籍謄本、結婚證明書（印尼文、中
    文譯本）等為證，被告確於97年3月21日出境後即未再來台
    ，此有入出國及移民署臺中縣服務站97年4月9日移署服中縣
    字第097160001840號函在卷可稽。復經證人林雪梅即原告之
    嫂嫂到庭證述：「他們（指兩造）結婚快四年了，他們結婚
    有住在一起，我們也跟他們住在一起，被告現在沒有跟我們
    住在一起，97年3月21日被告離開回去印尼，她沒有講為何
    要離開，回去之後都沒有跟我們聯絡」等語，核與原告所述
    相符。而被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。綜上，堪信原告之主張為真實。
五、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條前
    段定有明文，本件被告係印尼國籍人民，原告係我國人民，
    是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律；次按夫妻
    互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，
    民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又無不能履
    行同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同
    居，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
