【裁判字號】    97,中交簡,1759
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1759號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3287號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      敏股
                                    97年度速偵字第3287號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣新社鄉○○村○○街○段225
                          巷90號
                        居臺中市○○區○○路2段100巷91弄
                          49號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年 7月19日20、21時許起，分別在臺中縣新
    社鄉境內某處及臺中市○○○路附近某處，飲用啤酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍不顧大眾行車之
    公共安全，於翌（20）日凌晨4時許，駕駛車牌號碼6387-TZ
    號自小客車上路欲返家。途經臺中市○○路與環中路口時，
    為警攔檢盤查，並於20日上午 6時14分許，經警測試其酒後
    呼氣中之酒精濃度達每公升0.67毫克。
二、案經臺中縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於前揭犯行於警詢時及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知
    單及員警職務報告等在卷可稽。且按刑法第185條之3之公共
    危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參
    考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液酒精濃度達 0.11%以上，肇事率為一般正常人
    之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年 5月
    18日法88檢字第001669號函參照）。再參以員警查獲前後觀
    察結果顯示，被告在駕駛中，對員警指揮及交通號誌有無反
    應或遲鈍，並於紅綠燈停止線打瞌睡之情形，且在查獲、測
    試或訊問過程中，被告有語無倫次、多話等狀況，此有刑法
    第一百八十五條之三，查獲後測試、觀察職務報告在卷可憑
    。是其駕駛操控力顯然降低而非於正常狀態；復被告於酒後
    生理協調平衡之同心圓檢測結果未符一般標準，此有汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡附卷可參。顯然被告自
    我操控意識已明顯降低而無法平衡，無從為正常操控駕駛，
    足見被告飲酒後已達不能安全駕駛之程度。是被告犯行，堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              檢察官 林 鈴 淑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官 顏 淑 萍
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
