【裁判字號】    97,補,981
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第981號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以
下部分，徵收一千元；逾十萬元至.
百元；逾一百萬元至一千萬元部分.
萬元至一億元部分，每萬元徵收八.
，每萬元徵收七十元；逾十億元部.
零之數不滿萬元者，以萬元計算，.
文。查本件原告與被告乙○○間因撤銷贈與事件，原告起訴未據
繳納裁判費，復未於訴狀載明台中縣龍井鄉○○○路295巷9弄9
號建物之價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以便裁定命原告
補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內，自行查明該建
物之價額，並加計台中縣龍井鄉○○○段104地號土地之價額新
台幣5,896,764元，依前開民事訴訟法第77之13規定，繳納第一
審裁判費。逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
