【裁判字號】    97,簡,523
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第523號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19838
號、第20855號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑（97年度易字第1677號），判決如下：
    主          文
甲○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、本案被告犯罪之時間，係在96年4月24日以前，所犯符合中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條之規定，減其宣告刑
    二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第305條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    4      日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    8    月    4      日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
