【裁判字號】    97,親,53
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度親字第53號
原        告  丙○○
被        告  乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年7月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（女、民國○○○年○月○○日出生）非原告自
被告甲○○受胎之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告陳述：原告與被告甲○○於民國84年結婚，嗣原告因遭
    被告甲○○家暴，而於93年1月離家，未共同生活，迄至97
    年5月6日始協議離婚。然原告與被告甲○○婚姻存續期間，
    於97年5月16日自訴外人黃宗舜受胎產下一子即被告乙○○
    （女、97年5月16日生、身分證號碼Ｚ000000000）。被告乙
    ○○雖係原告與被告甲○○婚姻存續期間受胎，然原告與被
    告甲○○於93年1月間起即未同居生活，被告乙○○實非原
    告自被告甲○○所受胎，惟因法律明定受胎期間之計算，被
    告乙○○仍被依法推定為被告甲○○之婚生子女，顯與實情
    不符，為此依法提起本訴，並聲明：如主文所示。被告則未
    於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、離婚協議書、出生證
    明書等為證，被告乙○○及訴外人黃宗舜復經博微生物科技
    股份有限公司為親子鑑定，而採取口腔黏膜細胞，以短重複
    序列片段分析毛細管電泳方法測試結果，認為被告乙○○與
    訴外人黃宗舜相對應之各ＤＮＡ型別均無矛盾，存在一親等
    直系血親血緣關係之機率為99.9999以上等語，有該公司97
    年7月2日ＤＮＡ基因圖譜型別分析報告在卷可稽。並參酌現
    代生物科學發達，醫學技術進步，以ＤＮＡ檢驗方法鑑定子
    女之血統來源之精確度已達99.8％以上，本院審酌上開事證
    ，認為原告主張被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生，
    應堪採信。
四、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間；
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子
    女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起2年內為之，民法
    第1062條第1項、第1063條定有明文。本件被告乙○○於97
    年5月16日出生，回溯第181日起至第302日之受胎期間，在
    原告與甲○○婚姻關係存續中，則依法自應推定被告乙○○
    為原告與甲○○之婚生子女。然被告乙○○並非原告自甲○
    ○受胎所生等情，已如前述。則原告於97年5月26日，即在
    知悉子女出生之日起2年內，提起本件否認子女訴訟，依前
    揭法律規定，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
