【裁判字號】    97,聲,3395
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3395號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲請人因詐欺取財案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○以現金新臺幣拾萬元具保後，停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)聲請人即被告甲○○因詐欺取財案件，前
    經鈞院於民國九十七年六月三十日，訊問被告後，認其犯罪
    嫌疑重大，前經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難
    進行審判，而於同日以九十七年度易字第二六七四號詐欺案
    件執行羈押在案。(二)被告當初係因無力繳納檢察官所指定之
    三十萬元具保金，而經檢察官聲請羈押至今。茲因被告犯罪
    後已坦承犯行，同案被告何素香亦坦承犯行，且鈞院業定於
    九十七年八月四日宣判。爰依法聲請具保或限制住居後，停
    止羈押等語。
二、本院經審酌：被告係於偵查中經通緝，而自行到案。隨經檢
    察官指定以新臺幣（下同）三十萬元具保，因其無力具保，
    而經檢察官聲請本院裁定於偵查中羈押被告獲准。嗣被告經
    檢察官提起公訴後，由本院繼續執行羈押。今被告與同案被
    告何素香於犯罪後，均坦承其等之犯行，且該二人所共犯之
    詐欺取財案件，業經本院於九十七年八月四日，以九十七年
    度易字第二六七四號各判處有期徒刑二年六月等一切情狀後
    ，認被告上開羈押原因應得以現金十萬元之具保替代方式，
    使之消滅。爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月     4     日
                    刑事第六庭  審判長法 官  洪俊誠
                                      法 官  戴博誠
                                      法 官  唐敏寶
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 賴玉真
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
