【裁判字號】    97,易,2642
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2642號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3862號），本院豐原簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移由
本院刑事庭改依通常程序審理，本院裁定改以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占脫離本人所持有之物，處
罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於民國96年4 月16或17日某時，在花蓮縣花蓮市○○
    路○○路旁，見甲○○所有車牌號碼BZ- 3242號自小客車之
    車牌2 面，遭人棄置該處，為離本人所持有之物，竟意圖為
    自己不法之所有，予以侵占入己，並將之懸掛在蔡武雄所有
    ，交其使用之車牌號碼GF -5821號自小客車（該車車牌業於
    95 年4月14日遭註銷）。嗣於97年1月23日下午2時10分許，
    丙○○駕駛懸掛「BZ-3242」號車牌之原車牌號碼GF-5821號
    自小客車行經國道四號3 公里西向處（屬臺中縣清水鎮轄內
    ），經警以掌上型電腦查詢得悉「BZ- 3242」車牌業因失竊
    停用中，因而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報告臺中地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○對上開犯行坦承不諱，復有車籍資料─查詢
    認可資料2 份附卷可稽，且有扣案尚未歸還被害人甲○○之
    「BZ-3242」號車牌2面可資佐證，足認被告之自白與事實相
    符，堪以採信。查被害人甲○○所有之車牌號碼BZ- 3242號
    自小客車固曾於94年11月26日，在花蓮縣秀林鄉秀林村民有
    36 號前失竊，然該自小客車嗣於同日下午2時，業經花蓮縣
    警察局新城分局新城派出所尋回等情，有車輛竊盜、車牌失
    竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可資料1 份在卷可參，而
    本院復查無該車其他失竊紀錄，且被害人甲○○又屢經傳喚
    均未到場，而無法得悉其車牌何以遭棄置路邊。惟查自小客
    車車牌乃行車之重要許可憑證，申請時需經公路監理機關檢
    驗合格，過戶時需辦理登記，具有強烈個人專屬性，如機車
    報廢或不需使用時，需繳還或繳銷牌照，不得私自丟棄，乃
    一般人所具有之道路交通常識，是本件被告所拾獲之車牌，
    當無可能是被害人甲○○本人丟棄之物，然因無法證明係屬
    遺失物、漂流物，故而本院認定該車牌應屬脫離本人所持有
    之物。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占脫離本人所持有之物
    罪。爰審酌被告所侵占之物價值非高，且被告犯罪後坦承犯
    行，顯有認錯悔過之意，暨其犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役之折算
    標準。末查，被告本件犯罪之時間係在96年4 月24日之前，
    且所犯係刑法第337 條之侵占脫離本人所持有之物罪，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定之減刑條
    件，應依該條例規定減其宣告刑2分之1，並諭知罰金易服勞
    役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273之1第1項、第299 條
第1項前段，刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之 1
，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
                  刑事第一庭  法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
