【裁判字號】    97,聲再,107
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第107號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因常業詐欺案件，對於本院96年度上更(一)字第159號
，中華民國96年12月18日第二審確定判決（原審審號：臺灣彰化
地方法院91年度易字第1097號，起訴案號：臺灣彰化地方法院檢
察署89年度偵字第19455號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○因常業詐欺案件，
    已據本院96年度上更(一)字第159號判處1年6月有期徒刑確定
    在案件。惟查聲請人係受僱於吳信男，職稱行政助理，僅從
    事打雜之工作，並不知悉吳信男等人有刊登報紙之行為，對
    於公司招募人員之薪資記酬之方式並不知情，聲請人偶而出
    面代收紅包，然收受紅包即交予蔡一龍，且本案尚有共犯何
    國政與聲請人之姓氏固不相同，但名字相同，而該名何國政
    甫有出面與謀職者洽談並收取紅包、手續費等犯罪構成要件
    之行為，被害人等所指述有關聲請人之行為均係何國政所為
    ，況且何國政於被訴案件已坦承其犯行，已據臺灣臺中地方
    法院判處有期徒刑1年6月。上情有證人蔡一龍、吳信男之供
    述為證，然而原確定判決未察，將有關何國政之犯行均認定
    係受判決甲○○所為，而為受判決人甲○○有罪之判決，何
    國政、蔡一龍、吳信男等人於他案之供述及上該何國政之判
    決既係於本案判決確定前已存在而其內容又顯然對聲請人有
    利，已符合再審規定證據所應具備之新穎性及確實性之要件
    ，爰此提起再審云云。
二、按因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，得聲請再審，固
    為刑事訴訟法第420條第1項第 6款所明定。惟所謂「發現確
    實之新證據」，係指該證據於事實審法院判決前業已存在，
    為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，
    且就證據本身形式觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條
    件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判
    決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限
    。亦即該「新證據」須可認為確實具有足以動搖原確定判決
    ，而對受判決人為更有利判決之「確實性」外，尚須具備該
    證據係在事實審法院於判決前已存在，因未經發現，不及調
    查斟酌，或審判時未經注意，至其後始行發現之「嶄新性」
    特質，二者均屬不可或缺，倘若未具備上開「確實性」與「
    嶄新性」2種聲請再審新證據之特性，即不能據為聲請再審
    之原因（最高法院70年度台抗字第161號裁定、85年度台抗
    字第308號裁定意旨參照）。
三、經查：本件聲請人狀稱之「新證據」仍指共犯何國政、蔡一
    龍及吳信男於被訴案件審理中之陳述，並謂：聲請人姓名「
    甲○○」與共犯「何國政」二人之名字相同，被害人對聲請
    人之指述均為「何國政」所為云云。惟按證據之取捨、事實
    之認定，乃法院職權行使之範圍，法院經調查證據之結果，
    本於確信，依自由心證之取捨證據，苟其取捨，與經驗法則
    或論理法則無違，即不得任意指為有未審酌違法之情。查原
    判決係認定聲請人加入共犯吳信男、蔡一龍共同經營之菲比
    林娛樂事業機構擔任副理，乃以「林岳」或「凱文」之別名
    ，對外與被害人接洽，而非以本名行之，而共犯「何國政」
    對外則自稱「阿諾」或「博比」，且被害人前來應徵時，聲
    請人與共犯何國政均在旁鼓吹等情，顯無聲請人所指被害人
    將聲請人與「何國政」混淆之情形，自無從僅憑共犯「何國
    政」於被訴案件自承犯行，即憑為聲請人無罪之證據。再其
    他共犯蔡一龍、吳信男二人俱與聲請人為同案被告，其等有
    關案情之陳述，均據原判決詳為審酌取捨，更非屬事實審法
    院判決前已存在，因未經發現，不及調查斟酌，或審判時未
    經注意，至其後始行發現之證據。綜上所述，聲請人援引上
    開共犯何國政、蔡一龍及吳信男之供述為證據，而聲請再審
    ，難認具有「確實性」與「嶄新性」之要件，顯不足以動搖
    原有罪確定判決，而為聲請人無罪之判決，核與刑事訴訟法
    第420條第1項第6款之聲請再審要件不該當。綜上所述，
    本件聲請再審之程序，於法自屬有違，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
