【裁判字號】    97,聲,1291
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定       97年度聲字第1291號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因強盜等案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱聲請人）甲○○因強盜
    等案件，遭扣押聲請人所有之下列物品：(一)行動電話手機11
    支 (清冊編號14-24)、(二)電腦主機2台 (清冊編號25-26) 、
    (三)液晶螢幕1台 (清冊編號27)、(四)筆記型電腦2台 (清冊編
    號28-29)、(五)贓物1批 (清冊編號30-72)，茲因該案業經判
    決確定，上列扣押物並未諭知沒收，爰依刑事訴訟法第317
    條之規定，聲請准予發還等語。
二、按「扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之
    裁定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者
    ，應發還被害人。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求
    ，得命其負保管之責，暫行發還。」刑事訴訟法第142條定
    有明文，是扣押物之發還，除由法院或檢察官依職權為之外
    ，聲請扣押物之發還，應以扣押物之所有人、持有人或保管
    人為限。
三、本件聲請人甲○○因犯加重強盜罪等案件，經本院以97年度
    上更(一)字第162號受理在案，嗣因聲請人撤回上訴，致其第
    一審有罪判決確定。惟查，上開聲請意旨所聲請發還之扣押
    物，係由彰化縣警察局田中分局於民國95年10月26日，以同
    案被告張耀強為受執行人所搜索扣押而來，其所有人、持有
    人或保管人係同案被告張耀強，而非聲請人甲○○，此有彰
    化縣警察局田中分局扣押筆錄、扣押物品收據及扣押物品目
    錄表各一份在卷足參，是聲請人自無從請求發還上開扣押物
    ，其聲請自難准許，應予駁回。而同案被告張耀強亦於本院
    97年度上更(一)字第162號審理中撤回上訴，致其第一審有罪
    判決亦確定在案，故有關聲請人甲○○及同案被告張耀強部
    分，近期將由本院函送執行，有關上開扣押物，自應由執行
    檢察官本其職權審酌是否發還，或由上開扣押物之所有人張
    耀強聲請發還，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    8    月    4      日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                               書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
