【裁判字號】    97,聲再,104
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第104號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院97年度上訴字第
956號確定判決（第一審案號：臺灣臺中地方法院97年度訴字第4
55號、起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第687
9號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按「聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證
據，提出於管轄法院為之」，刑事訴訟法第429條定有明文，此
為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規定，以裁
定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編
有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補
正。本件再審聲請人對於本院97年度上訴字第956號判決聲請再
審，未據提出原判決之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯有違
背規定，應依同法第433條之規定，無庸命補正，逕予駁回。
中    華    民    國    97    年    8    月    4      日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                               書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
