【裁判字號】    96,上訴,1079
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第1079號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，對於本院中華民國97年7月3日所
為第二審判決（96年度上訴字第1079號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按檢察官以被告犯裁判上一罪分別援用屬於刑事訴訟法第三
    百七十六條各款所列不得上訴於第三審法院之罪及不屬於該
    條之罪之條文提起公訴，第二審法院若僅對其中不得上訴於
    第三審法院之罪之部分予以判罪，至其得上訴於第三審法院
    之罪之部分，因認不構成犯罪而不另為無罪之諭知時，該有
    罪部分，既為不得上訴於第三審法院之罪，被告就此自仍不
    得上訴於第三審法院（最高法院著有七十四年度台上字第三
    三五二號判例參照）。
二、經查本件檢察官以上訴人即被告甲○○係犯刑法第二百十六
    條、第二百十條行使偽造私文書罪、刑法第三百四十二條第
    一項背信罪，並以被告所犯上開二罪有方法結果之牽連關係
    ，屬裁判上一罪，提起公訴。但經本院審理結果，認被告僅
    應成立刑法第三百四十二條第一項之背信罪，被訴涉犯刑法
    第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪部分之犯行，
    不成立犯罪，並因公訴人認被告所涉刑法第二百十六條、第
    二百十條之犯行，與有罪部分之刑法第三百四十二條第一項
    之罪間，互有牽連犯之裁判上一罪之關係，而不另為無罪之
    諭知。查，刑法第三百四十二條第一項背信罪之案件，經第
    二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七
    十六條第五款定有明文。雖刑法第二百十六條、第二百十條
    之行使偽造私文書罪為五年以下有期徒刑之罪，得上訴於第
    三審法院。但被告此部分犯行，既經本院審理結果，認不構
    成犯罪，並不另為無罪之諭知，依上開最高法院判例意旨，
    本件判決結果，對於被告並無不利，依法被告自不得就行使
    偽造私文書罪部分上訴於第三審法院。按原審法院，認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第三百八十四條前段定有明文，本件被告就本
    院前開判決既不能提起上訴而提起，依上開說明，自屬法律
    上不應准許，應以裁定駁回之。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
