【裁判字號】    97,毒抗,820
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度毒抗字第820號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣南投地方法院中華民
國97年6月19日裁定（97年度毒聲字第147號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書之理由（如附件）。
二、抗告人即被告（下稱抗告人）甲○○抗告意旨略以：伊丈夫
    目前正服刑中，家中又有一年邁多病之母親需人照料，請體
    恤上情，並重新驗尿及裁定云云。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定令被告入戒治處所觀察、勒戒，其期間不得逾2月 ，毒品
    危害防制條例第20條第1項定有明文 。本件抗告人確於民國
    97年4月24日18時許回溯96小時內之某時， 施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命，業經警方採其尿液送驗
    ，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，有詮昕科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽，而檢驗機關係以酵
    素免疫分析法為初步篩檢，再以氣相層析質譜儀確認檢驗結
    果，該結果自可憑信。抗告人並未指摘原裁定有何不當，而
    其所主張之事由，亦非本件應否裁定移送勒戒處所施以觀察
    、勒戒所應審酌之事項，原審依前揭法律規定，裁定將抗告
    人送勒戒處所觀察、勒戒，核無違誤，抗告人所為重新驗尿
    之聲請，亦核無必要。本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
