【裁判字號】    97,聲,1342
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1342號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄台中分監
上受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲字
第1024號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯強盜等罪，經法院判處有期徒
刑4年4月、4月（減刑為2月），定應執行之刑4年5月確定後，移
送執行。 茲聲請人以受刑人業經法務部於民國97年7月15日以法
矯字第0970025158號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國98
年8月18日，聲請於其假釋中付保護管束等情。 本院審核有關文
件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條
第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
