【裁判字號】    97,毒抗,859
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度毒抗字第859號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列被告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣南投地方法院中華民國
97年6月24日裁定（97年度毒聲字第151號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後算，
    刑事訴訟法第406條前段，定有明文。
二、本件抗告人因聲請觀察勒戒案件，經原審法院裁定後，於民
    國（下同）97年7月1日將裁定正本送達於抗告人收受，有附
    卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開
    說明，自為5日，則自97年7月1日送達裁定之翌日起算，計
    至97年7月7日其抗告期間即已屆滿（期間末日97年7月6日為
    星期日，以次日代之）。乃抗告人延至97年7月8日始行提起
    抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官 劉  建  智
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
