【裁判字號】    97,聲減,379
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第379號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
（聲請案號：臺灣高等法院臺中分院檢察署97年聲減字第319號
）本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯收受贓物罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於89年10月17日至同年月18日犯收受贓物
    罪，經本院以90年度上易字第1339號（偵查案號：臺灣臺中
    地方法院檢察署89年度偵字第17226號），判處有期徒刑4月
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
