【裁判字號】    97,消債更,126
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第126號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出曾與全體金融機構債權
    人共同協商及五年內營業活動及營業額資料等文件到院，前
    經本院於民國97年5月19日定期命補正，該通知於97年6月3
    日合法送達聲請人，有送達證書在卷足稽。然聲請人迄今猶
    未補正，揆諸首開說明，本件更生之聲請，自應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
              民事第三庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書  記  官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
