【裁判字號】    97,消債更,866
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第866號
聲 請 人  甲○○
即債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  劉紀君
附件一：
（一）聲請人主張與新光人壽保險股份有限公司協商不成立之證
      明文件。
（二）資產總價值（金額）。
（三）財產目錄部分請補正【注意：本項均須含債務人自己、配
      偶、子女分別列出】：土地、建築物最新登記謄本（含他
      項權利部）及目前市價證明文件。
（四）聲請人任職華新科技股份有限公司及阿桐伯生物科技製藥
      廠股份有限公司之在職期間暨薪資證明。
（五）補提向保險公司投保壽險之保險契約及每月應繳之保險費
      資料。
（六）房屋貸款每月支出新臺幣12,337元之計算方式及證明文件
      ，並釋明以土地及建物作為擔保向新光人壽保險股份有限
      公司辦理抵押之借貸金額若干、現存實際債權數額若干。
（七）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
