【裁判字號】    97,訴,284
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第284號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林宜靜
上列被告因妨害風化案件，本院於中華民國九十七年六月十六日
所為判決之原本及正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本之當事人欄、主文欄、犯罪事實及理由欄三
、應更正「指定辯護人本院公設辯護人  林宜靜」、「共同」、
「刑法第二十八條」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本之當事人欄、主文欄、犯罪事實及
    理由欄內之記載，有如主文所示之顯然錯誤，因不影響於全
    案情節與裁判本旨，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                 刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
