【裁判字號】    97,消債更,861
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第861號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)釋明聲請人自95年迄今之工作單位轉換、薪資增減之狀況，
    及97年5 月間離職、轉職之原因，並提出96年6 月至97年6
    月薪資轉帳存摺影本或公司開立之薪資證明（需附有公司章
    及負責人職章之正本），及其他相關證明文件。
  (二)聲請人之配偶自96年6 月至97年6 月薪資轉帳存摺影本或公
    司開立之薪資證明（需附有公司章及負責人職章之正本）。
  (三)聲請人僅言「只好到處借錢而準時繳款，雖然維持對銀行的
    信諾，但長時間下來的堆積又負債累累，壓力越來越沉重，
    其負債已非聲請人所能負荷…」等語，應釋明以聲請人之經
    濟能力如何繳納12期之協商金額？曾向何人借貸以償還協商
    金額？為何無法繼續履行協商條件？請提出相關證明資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
