【裁判字號】    97,消債更,721
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第721號
債  務  人  甲○○
                        號7樓.
代  理  人  郁旭華律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
              民事第三庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書  記  官  楊宗倫
附件一：
（一）提出聲請人證券存摺（集保存摺）完整影本。
（二）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
（三）提出聲請人擔任連帶保證人之相關保證契約並釋明配偶林
      成隨之房貸是否仍如期繳納，如否，債權人是否已提起訴
      訟或聲請強制執行？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
