【裁判字號】    97,附民,48
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度附民字第48號
附民原告    甲○○
附民被告    乙○○
上列被告因損害賠償案件，本院於中華民國97年7月4日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於附民被告乙○○住址，更
正為「住臺南縣下營鄉○○村○○街12巷16號、居臺南縣下營鄉
○○路○段40號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內，將附民被告乙○○
    住址誤繕為「住臺南縣下營鄉○○村○○路○段20號」，因
    不影響全案情節及判決之本旨，爰依刑事訴訟法第220條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
          刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                              法  官  張銘晃
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
