【裁判字號】    97,聲,1430
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1430號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第334號、96年度戒毒偵字第53號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（淨重零點壹玖公克、空包裝總重
壹點貳柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十六年度戒毒偵
    字第五三號為不起訴處分確定，有該案不起訴處分書在卷可
    稽。而扣案之物品，經法務部調查局以化學呈色法、氣相層
    析質譜儀分析法鑑定之結果，檢出海洛因成分，此有該局民
    國九十五年七月二十七日調科壹字第二○○○○六四一九號
    鑑定通知書在卷可稽，足見扣案物品確為第一級毒品海洛因
    ，屬違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段及刑法第四十條規定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第
    一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查，被告甲○○所涉犯之施用毒品案件，經送觀察勒戒及
    強制戒治處分後，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九
    十六年四月十三日，以九十六年度戒毒偵字第五三號為不起
    訴處分確定在案，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處
    分書附卷可稽。而該案警方在臺南縣關廟鄉○○村○○路二
    一三巷十二號，搜索查獲之白色粉末四包，經送檢驗結果，
    含海洛因成分（淨重○．一九公克、空包裝總重一．二七公
    克），係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之違
    禁物，有法務部調查局九十五年七月二十七日調科壹字第二
    ○○○○六四一九號鑑定通知書一紙在卷可稽，足證本件扣
    案之白色粉末四包係毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    規定之違禁物，是本件聲請，核與前開規定相符，應予准許
    。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
