【裁判字號】    97,簡,2154
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2154號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官乙○○
被      告  甲○○
                      3號
                    另案於臺灣臺南監獄台南分監執行中
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1002
9號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經合議庭裁定認宜以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○對於直系血親尊親屬，犯傷害人之身體罪，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日；又損壞他人
之時鐘、電風扇、塑膠椅，足以生損害於他人，累犯，處拘役捌
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於起訴書記載翔實予以引用
    如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告與被害人為母子關係，被告嗜酒如命
    ，僅因細故，即傷害被害人，並砸毀被害人家中物品，念被
    告犯後始終坦承犯行，且造成被害人之傷勢為右腰挫傷，所
    毀損之物品價格尚非極高等等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第二百七十七條
    第一項、第二百八十條、第三百五十四條、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第二百八十條
對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑至
二分之一。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
