【裁判字號】    97,消債更,689
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第689號
債  務  人  甲○○
                      關懷協會
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
              民事第三庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書  記  官  楊宗倫
附件一：
（一）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月支出水電瓦斯
      費、交通費、保險費、醫療費等共新臺幣（下同）11,233
      元之證明文件。
（二）每月支出受扶養人陳擇期、阿拉達卡蒙藝術提樂、陳聖昌
      及陳銘義扶養費之計算方式及證明文件。
（三）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（四）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（五）聲請人之次子陳銘義經鑑定患有多重障礙，請釋明是否領
      有殘障補助金？如有，每月金額若干？
附件二：
（一）請聲請人釋明每月支出膳食費究為5,400元，抑或10,800
      元？是否包括受扶養人之扶養費？並請提出相關證明文件
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
