【裁判字號】    95,訴,1190
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    請求重劃土地分配
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1190號
原      告  乙○○
            丁○○
前二人共同
訴訟代理人  蔡青芬律師 陳文忠律師
原告乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  台南市第七十七期安西自辦市地重劃會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  趙培宏律師
上列當事人間請求請求重劃土地分配事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國96年12月11日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民
    事訴訟法第186條定有明文。
二、經查，本院前以本件民事訴訟之裁判，以本院95年度訴字第
    1468號民事事件訴訟之法律關係是否成立為據，而於民國96
    年12月11日裁定命在該民事事件終結以前停止本件訴訟程序
    。茲因該民事事件業已終結，有該民事事件判決書及確定證
    明書附卷可稽，爰依職權撤銷前所為之停止訴訟裁定。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
