【裁判字號】    97,司票,2873
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司票字第2873號
聲  請  人  大同綜合訊電股份有限公司永康分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
                        樓
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國95年12月6日共同簽發，內載憑票交付聲請人新臺
幣（下同）57,200元之本票，其中32,000元，及自民國96年8月6
日起至清償日止，按年利率百分之6計算之利息，得為強制執行
。
程序費用新臺幣500元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年12月6日
    共同簽發之本票1紙，內載金額57,200元，分18期給付，第1
    期於民國95年12月6日支付2,800元，第2期至第18期自96年1
    月起至97年5月止，於每月6日各支付3,200元，並免除作成
    拒絕證書。詎相對人僅支付25,200元，自第9期即民國96年8
    月6日起即拒不支付，經提示該本票亦未獲付款，尚欠32,00
    0元，未到期部分視為全部到期。為此提出本票1紙，聲請裁
    定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條、第124條、第65條第2項規
    定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、第24條、民事訴訟法
    第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            司法事務官  熊靜芬
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
四、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★五、聲請人應於收受本票裁定後5日內，提出相對人最新戶籍
  謄本（記事勿省略），以核對本票裁定是否合法送達相對人（
  若先前已補正者，可免提出）；如相對人係法人，則應提出法
  人最新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法定代理
  人最新戶籍謄本（記事勿省略），以核對是否合法送達。（否
  則無法核發確定證明書）
六、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
七、本票裁定不經言詞辯論，亦不訊問聲請人，相對人對於聲請
    人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後，請
    詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲請
    裁定更正錯誤。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
