【裁判字號】    97,司票,2594
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司票字第2594號
聲  請  人  佳埼工程有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票1紙，票
    號為0000000號，內載金額新臺幣408,000元，到期日為民國
    97年1月10日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相對人
    提示未獲付款，為此提出該本票1紙，聲請裁定准許強制執
    行云云。
二、惟查本件聲請人所提出之本票，其發票日後於到期日，視為
    未載到期日，即為見票即付之本票，亦即自發票日民國97年
    12月24日起始能為提示，故本件本票尚未屆提示日，聲請人
    不得行使票據權利，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            司法事務官  熊靜芬
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
四、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★五、聲請人應於收受本票裁定後5日內，提出相對人最新戶籍
  謄本（記事勿省略），以核對本票裁定是否合法送達相對人（
  若先前已補正者，可免提出）；如相對人係法人，則應提出法
  人最新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法定代理
  人最新戶籍謄本（記事勿省略），以核對是否合法送達。（否
  則無法核發確定證明書）
六、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
七、本票裁定不經言詞辯論，亦不訊問聲請人，相對人對於聲請
    人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後，請
    詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲請
    裁定更正錯誤。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                               書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
