【裁判字號】    97,聲判,27
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲判字第27號
聲  請  人
即 告 訴人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
被      告  壬○○
            辛○○
            癸○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人等因告訴被告聲請交付審判案件，不服台灣高等法院
臺南分院檢察署檢察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第503
號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件聲請狀所載。
二、告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無理
    由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258
    條之1、第258條之3第2項前段分別定有明文。而前揭刑事訴
    訟法第258條之1關於「委任律師提出理由狀」之規定，係告
    訴人聲請交付審判之必備要件，合乎前開要件，交付審判程
    序始稱合法，此參諸該條之立法理由明揭此要件係為防止濫
    行提出聲請，虛耗訴訟資源而設，是若欠缺前開要件，並非
    法院應命補正之事項，應逕以聲請不合法為由，裁定駁回（
    臺灣高等法院暨所屬法院91年法律座談會第27號提案結論亦
    同揭此旨）。
三、本件聲請人即告訴人丙○○等原以被告壬○○涉嫌偽造文書
    罪嫌向臺灣臺南地方法院檢察署檢察官提出告訴，嗣經該署
    檢察官偵查後，先於民國97年5月23日為不起訴處分（97年
    度偵字第7658號）後，聲請人等不服，聲請再議，另經臺灣
    高等法院臺南分院檢察署檢察長於97年6月23日以97年度上
    聲議字第503號認再議為無理由而駁回在案。聲請人等雖具
    狀聲請交付審判，卻未依前述規定委任律師提出聲請，參諸
    前開說明，其聲請當屬違背法定程式，且屬不得補正之事項
    ，自應予駁回。
四、又聲請人主張：聲請人丙○○已82歲高齡，現罹精神恐懼症
    ，聲請人庚○○為單親媽媽，生活困苦，聲請人丁○○、己
    ○○、戊○○亦名譽受損，影響工作，生活斷炊，無力委任
    律師，聲請訴訟救助，然查刑事訴訟法內並無訴訟扶助之規
    定，聲請人倘確實果無資力委任律師，自應依法律扶助法之
    規定另向財團法人法律扶助基金會聲請法律扶助律師，併此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  林臻嫺
以上正本與原本無異。
本件得抗告。
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
