【裁判字號】    97,簡,1972
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1972號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第12510號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本件除將犯罪事實欄第4行之「基於行使偽造文書之犯意」
    更正為「基於行使偽造準私文書之犯意」；及最後1行之「
    正確性」後應再補充「及甲○○本人」外，其餘之犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特
    約，足以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪
    ，以文書論。錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理
    所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，
    亦同。此刑法第220條訂有明文。又所謂電磁紀錄者，謂以
    電子、磁性、光學或其他相類之方式所製成，而供電腦處理
    之紀錄。此刑法第10條第6項亦有明文定義規定。而文書之
    行使，得因文書性質內容不同而異其方式，是就刑法第220
    條之準文書所言，祗須藉由機器、電腦處理或電磁紀錄之傳
    送，而得以表示主張其文書之內容即屬之，亦即行為人僅需
    藉由機器、電腦處理時所顯示之影像或符號之傳送而得達表
    彰用意之證明，即屬行使上開準私文書之行為。經查本件被
    告明知其並非真正持卡人，竟在網際網路上輸入被害人之信
    用卡卡號等相關資料以製作電磁紀錄形式之訂購資料，並使
    上開資料顯示於電腦處理影像之螢幕上，用以表示其為真正
    持卡人以其所有之信用卡購物之意，以購買線上遊戲儲值點
    數，上開經電腦處理螢幕上所示之電磁紀錄文字內容自屬刑
    法第220條所規定之準文書，應以文書論。又被告偽造準私
    文書後傳送至網路賣家，以此方式行使之，並使其誤認為是
    真正持卡人刷卡購物，而得到財產上之不法利益，並足以生
    損害於真正持卡人、信用卡發卡銀行對於信用卡管理之正確
    性，及危害公眾網路之交易安全，是核被告所為，係犯刑法
    第220條第2項、第216條、第210條之行使偽造準私文書罪、
    及第339條第2項之詐欺得利罪。聲請簡易判決處刑意旨雖認
    被告所為係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪，然
    本件被告盜刷被害人之信用卡，並非係以在私文書即信用卡
    簽帳單上偽造被害人之簽名方式偽造私文書後行使之，而是
    利用網際網路輸入卡號等電磁紀錄來表示用意之證明，並透
    過網路之傳送而行使之，是僅為行使準私文書，而未達行使
    私文書之程度，既已如前述，是聲請法條容有誤會，且因基
    礎社會事實相同，應予變更，附此敘明。此外，被告偽造準
    私文書犯行為行使偽造準私文書之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告係以一行為，同時觸犯上開數罪名，為想像競合
    犯，應從一重論以行使偽造準私文書罪處斷。
三、爰審酌被告素行不佳，且其因身為加油站員工而得知客戶之
    信用卡資料，再利用網際網路刷卡交易不須經過簽名核對，
    較不容易為網路商店發現之特性，在網路上盜刷被害人甲○
    ○之信用卡，對於被害人甲○○造成信用及財產上之損害，
    並影響信用卡發卡銀行對於持卡人刷卡交易管理之正確性，
    危害公平交易秩序甚鉅，且之前已有類似案件經本院判決確
    定，有本院96年度訴字第1341號判決可參，並考量被告犯後
    尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依中華
    民國96年罪犯減刑條例之規定予以減刑後，諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第300 條
    ，刑法第220條第2項、第216條、第210條、第339條第2項、
    第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。                                            ↑
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
