【裁判字號】    97,繼,1684
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度繼字第1684號
聲  請  人  洪聰德
上列聲請人因其被繼承人洪連福（男，民國00年0月00日生，身
分證統一編號：Z000000000號，生前最後住所：台南縣六甲鄉○
○村○○街0巷0號）於民國97年6月21日死亡，開具遺產清冊呈
報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。聲請人應於本裁
定送達後貳拾日內將本公示催告登載公報、新聞紙或其他相類之
傳播工具壹日。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新
聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又
為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                          書記官  黃坤義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
