【裁判字號】    97,聲,1445
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1445號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣臺南監獄執行中
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯強盜、竊盜罪，經本院判處有
期徒刑3年5月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
民國97年7月24日核准假釋，而刑期終了期日為民國98年5月7日
，縮刑後為民國98年3月22日，聲請於其假釋中付保護管束等情
。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條
第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
