【裁判字號】    97,消債更,738
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第738號
債  務  人  甲○○
                      29號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
              民事第三庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書  記  官  楊宗倫
附件一：
（一）聲請人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
      屬資料清單。
（二）財產目錄【請注意：以下資料均須均包括債務人自己、子
      女】：請補正：機車行照影本。
（三）提出聲請人之在職證明及薪資證明。
（四）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月支出膳食費新
      臺幣（下同）5,400元、父母扶養費13,000元、交通費1,0
      00元，請提出相關支出之證明文件。
（五）無擔保或無優先權之債務總額（含利息、違約金）未逾新
      台幣1,200萬之相關資料證明【如財團法人金融聯合徵信
      中心之當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書】。
（六）提出聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存
      摺）完整影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
