【裁判字號】    97,訴,928
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第928號
原      告  甲○○
                        7號
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、經查：本件被告住所地係在臺北縣樹林市○○街121巷11號4
    樓，有個人基本資料查詢結果在卷足憑，依民事訴訟第1條
    第1項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件訴訟移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
