【裁判字號】    97,簡再,18
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   97年度簡再字第00018號
再審原告    森美有限公司
代  表  人  甲○○
再審被告    臺北市政府
代  表  人  乙○○（市長）
上列當事人間因就業服務法事件，再審原告對本院中華民國96
年10月26日96年度簡字第00535 號判決提起再審之訴，本院裁定
如下︰
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於確定判決提起再審之訴，依行政訴訟法第277條第1項
    第4款之規定，必須表明「再審理由及關於再審理由並遵守
    不變期間之證據」。所謂表明再審理由，必須指明確定判決
    有如何合於行政訴訟法第273條及第274條所定再審事由之具
    體情事始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍
    難謂已合法表明再審事由，提起再審之訴，即屬不合法。
二、本件再審原告對本院96年度簡字第00535 號判決提起再審之
    訴，核其訴狀，一再陳述再審被告所為罰鍰處分有何不法，
    及再審原告於法無違等情事；究竟本院96年度簡字第00535
    號判決，有如何合於再審理由之具體情事，則無一語指及。
    泛稱依行政訴訟法第273 條提起再審之訴，參照前開規定與
    說明，並不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
