【裁判字號】    97,簡再,18
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   97年度簡再字第00018號
聲  請  人    森美有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因就業服務法事件，對最高行政法院中華民國97年2
月27日97年度裁字第1531號裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人因就業服務法事件，提起行政訴訟，經本院96年
    度簡字第00535 號判決駁回。聲請人提起上訴，經最高行政
    法院97年度裁字第1531號裁定認為上訴不合法而駁回。聲請
    人認為原裁定有行政訴訟法第273 條之再審事由，對之聲請
    再審。經核原裁定有無事實上之再審事由，涉所為上訴不合
    法之認定是否正當，仍屬最高行政法院依職權調查之事項，
    應由最高行政法院管轄（參照最高行政法院95年8 月份庭長
    法官聯席會議決議）。是聲請人現向本院聲請再審，為管轄
    錯誤，應裁定移轉管轄。聲請人併對本院判決再審，業已繳
    納對判決及裁定再審之裁判費，對本院判決再審部分另結，
    附予說明。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
