【裁判字號】    97,簡,430
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    汽車燃料使用費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00430號
原      告  甲○○
上列原告與被告交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站間因
汽車燃料使用費事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送高雄高等行政法院。
    理  由
一、本件原告不服被告再次通知繳納82年至88年汽車燃料使用費
    ，提起訴願，經交通部交訴字第0970025242號訴願決定駁回
    ，遂提起行政訴訟。
二、查被告機關設於嘉義市，依行政訴訟法第13條第1 項規定，
    本件應由被告機關所在地之高雄高等行政法院管轄，本院並
    無管轄權，依原告聲請，裁定移轉管轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
