【裁判字號】    97,訴,4059
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4059號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬柒仟肆佰捌拾壹元，及自民國九十
六年十二月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，
暨自民國九十七年一月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用借款契約
    書第4條第20項約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年8月6日向原告借用新台幣（下同
    ）800,000元，約定借款期間自93年8月12日起至98年8月12
    日止，利息前三期按年息3﹪固定利率計算，並自第四期起
    改按年息12﹪固定利率計算，以每月為一期，分60期，按期
    平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10﹪，超過6個月者，超過部分按上開利率
    20﹪計付違約金。詎被告自96年12月10日起即未按期還款，
    尚欠本金507,481元及依約應計之利息、違約金迄未清償，
    依約被告債務如有一期未給付者，視為全部到期，被告即應
    償還原告如主文所示之本利及違約金。為此依消費借貸契約
    請求被告清償，並聲明：如主文所示。另提出信用借款契約
    書、放款明細（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      借款契約書、放款當期交易明細表等影本為證。而被告經
      合法通知未到場爭執，復未提出書狀答辯供本院斟酌，依
      民事訴訟法第280條第3項準用同條第1 項規定，視同自認
      原告之主張，自堪信原告主張之事實為真正。
（二）而按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。
      再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
      法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約
      定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違
      約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。
      被告向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如
      主文所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆諸上開規定
      ，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之本
      金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
