【裁判字號】    97,簡上,177
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第177號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害自由案件，不服本院97年度簡字第1116
號中華民國97年4 月11日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易
判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第25726 號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴
    ，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。又第二
    審法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，同法第367 條前段亦定有明文，是原審法院若未將逾上訴
    期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，且
    依同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決。再者，對
    於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定
    ，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期
    提起上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合
    議庭亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、經查：
（一）本院於民國97年4 月11日以97年度簡字第1116號所為之第
      一審判決，經本院於97年4 月17日送達前開判決由同居人
      張麗茹收受之情，有本院送達證書附卷可稽，是以97年4
      月17日之翌日即97年4 月18日起算其上訴期間，算至97年
      4 月27日屆滿，而97年4 月27日為星期日，故屆滿日為97
      年4 月28日，且上訴人所在地係在臺灣士林地方法院所轄
      之臺北市內湖區，依法院訴訟當事人在途期間標準第3 條
      ：「當事人非居住於管轄區域內者，其在途期間之標準如
      下表：一、居住於臺灣地區者：... （二）臺灣臺北地方
      法院、臺灣士林地方法院及臺灣板橋地方法院間在途期間
      之計算，除當事人居住臺灣臺北地方法院所轄臺北市各區
      ，而向臺灣士林地方法院為訴訟行為，或當事人居住臺灣
      士林地方法院所轄臺北市各區，而向臺灣臺北地方法院為
      訴訟行為者，均不計在途期間外，其餘均以在途期間二日
      計算。... 。」之規定，其向本院所為訴訟行為，不計在
      途期間，故應至遲於97年4 月28日前提起本件上訴始為合
      法。
（二）提出上訴狀之時點並非以上訴人付郵之日計算其提起上訴
      有無逾期，而係以其上訴之意思表示到達於法院之時決定
      其上訴有無逾期（最高法院64年第6 次刑事庭會議決議可
      資參照）。上訴人遲至97年4 月30日始行上訴，此有蓋有
      本院收狀章戳之上訴狀在卷可稽，顯見上訴人已逾越上訴
      期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，應予
      駁回，且不經言詞辯論為之，附此敘明。
三、綜上所述，本件上訴人已遲誤上訴期間，其上訴不合法律上
    之程式，已如前述，爰不經言詞辯論而為駁回上訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段
、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     4     日
                  刑事第三庭審判長法  官  沈君玲
                                  法  官  游士珺
                                  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年     8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
