【裁判字號】    97,家訴,44
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決              97年度家訴字第44號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求婚姻無效事件，本院於民國97年7 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：兩造於民國64年12月31日登記於60年8 月2
    日結婚，然兩造並無曾有結婚之公開儀式，是依修正前民法
    之規定，兩造間之婚姻關係自難謂已生效，爰依法提起確認
    兩造間之婚姻無效。
    被告則稱兩造確未請婚宴，僅由二證人簽章。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，確認證書真偽或為法律關係之基礎事實存
    否之訴，亦同；前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第1 、2 項
    分別定有明文。查原告主張兩造婚姻無效，若原告主張屬實
    ，則因戶籍法推定兩造間有婚姻關係，致其私權有受侵害之
    危險，此項法律關係發生之基礎事實所生不妥之狀態自得以
    確認判決方式除去，是以原告提起本件確認兩造間婚姻關係
    無效之訴，有即受確認判決之法律上利益，核先敘明。
三、按關於訴訟上自認及不爭執事實之效力，在離婚之原因、事
    實，不適用之，民事訴訟法第574 條第2 項前段定有明文。
    查兩造於64年12月31日登記於60年8 月2 日結婚，子女均已
    成年，有戶籍謄本在卷可稽；被告雖就原告主張兩造並未舉
    行公開儀式乙節自認，依上說明，不能遽此為被告不利之認
    定。又查，兩造結婚係由證人丙○○及陳傳福擔任結婚證人
    ，有臺北市中山區戶政事務所97年4 月24日北市中戶二字第
    09730405400 號函附結婚登記申請書在卷可憑；末查，證人
    丙○○及陳傳福分別於89年3 月14日及79年10月28日死亡，
    有戶籍謄本在卷可考，原告亦於當庭陳稱並無其他證人可供
    訊問（見本院97年7 月24日言詞辯論筆錄）。參諸本件兩造
    已結婚登記逾30年，子女均已成年，原告既未能就戶籍謄本
    登記兩造為夫妻，依修正前民法第982 條第2 項推定婚姻關
    係存在乙節提出反證，即不能為其有利之認定，其主張兩造
    婚姻無效自屬無理由，應予駁回。
四、訴訟費用負擔之依據，民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
