【裁判字號】    97,自更(一),8
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    重傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           97年度自更(一)字第8號
自  訴  人  丙○○
上列自訴人等對被告甲○○等提出重傷害等自訴案件，本院裁定
如左：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內委任律師為自訴代理人。
    理  由
一、查自訴行為是否合法，應以提起時之法律規定為依據。倘於
    提起自訴時為法所准許者，既屬合法之自訴，自不因嗣後法
    律修正對自訴權之行使更有所限制而受影響。而民國92年2
    月6日修正公布，同年9月1日施行之刑事訴訟法第319條第2
    項雖已明定自訴之提起，應委任律師為之。固然本件自訴人
    係於91年7月17日委任其父乙○○提起自訴，自屬合法。惟
    刑事案件，一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，訴訟
    在該審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權利
    義務關係，此訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束，故訴
    訟繫屬繼續中，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以審
    判，但一經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅。則自訴案件
    倘經繫屬之第一審或第二審法院為終局判決，原有審級之訴
    訟關係即歸於消滅，當事人若表示不服，提起第二審或第三
    審上訴，乃繫屬於另一審級之開始，與該上訴審發生另一審
    級之訴訟關係，於本案經上級審撤銷發回更審時亦同。而刑
    事訴訟法施行法第7條之3前段復明定92年9月1日施行之修正
    刑事訴訟法施行前，已「繫屬於各級法院之案件」，其以後
    之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。再參照刑事訴訟
    法第38條準用第30條規定及司法院院字第1755號解釋，自訴
    人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出，案件於
    該審級終結後，原有委任效力即不復存在。自訴案件已為第
    一審或第二審判決者，原有審級訴訟關係既歸消滅，其後提
    起上訴時，應本於舊程序適用舊法，新程序適用新法之原則
    。本件經台灣高等法院撤銷發回更審繫屬本院，自訴人自應
    委任律師為代理人。
二、爰依刑事訴訟法第329條第2項規定，命自訴人於本裁定送達
    後7日內補正如主文所示事項。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  劉素如
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
