【裁判字號】    97,抗,611
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第611號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
97年6月30日本院所為之97年度票字第21660號民事裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國94年3月2
    4日為共同發票人所簽發，票面金額新臺幣（下同）80萬元
    ，付款地在相對人公司事務所，約定利息按年息10.061％計
    算，未載到期日，並免除作成拒絕證書之本票一紙（下稱系
    爭本票），經伊於97年4月24日提示僅支付其中部分外，其
    餘15萬6,968元未獲付款。爰依票據法第123條規定，聲請裁
    定就上開未付票款本息許可強制執行等語。原審就系爭本票
    之15萬6,968元及自97年4月24日起算之約定利息，裁定准許
    強制執行。
二、抗告意旨略以：抗告人為保證人，相對人未先向主債務人求
    償，爰提起本件抗告等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又執票人依票據法第123
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。
四、經查：相對人主張之事實，業具提出本票一紙為證，並為抗
    告人所不爭執，而原審就系爭本票為形式上之審查，認其已
    具備本票各項應記載事項，合於票據法第120 條規定，屬有
    效之本票，乃裁定准許強制執行，並無不合。抗告人所辯僅
    為保證人等情，尚非於非訟事件程序中所得審究。從而，抗
    告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
五、抗告費用負擔之依據：非訟事件法第21條第2項、第24條第1
    項，民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
