【裁判字號】    97,聲,2486
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    行使質權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2486號
聲  請  人  德吉昌工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請行使質權事件，聲請人提出聲請未據繳納聲請程
序費用，查本件聲請系因財產權關係為聲請，依非訟事件法第13
條之規定，應徵收費用為新臺幣3,000 元，茲依非訟事件法第26
條第1項之規定，限聲請人於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8    月     4     日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月     4     日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
