【裁判字號】    97,聲,2977
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2977號
聲  請  人    臺灣銀行股份有限公司（原名中央信託局股份有限公司）
法定代理人    己○○
代  理  人    甲○○
複代理人      戊○○
相  對  人    大棟營造股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丁○○
              丙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣伍拾陸萬玖仟陸佰
陸拾捌元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院97年度重訴字第
    332 號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第
    91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止，按法
    定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    8    月    4    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                        569,568元
公示送達登報費                          100元
合        計                        569,668元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     8    月    4    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
