【裁判字號】    97,消債更,616
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第616號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  許碧真律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第二十一庭法      官  洪遠亮
附件：
一、聲請人向最大債權銀行申請協商存證信函之掛號回執聯。
二、聲請人自民國94年間迄今職業及工作證明、收入證明。收入
    與支出間關聯之詳細敘明。何時開始無工作？為何離職？均
    併請提出證明文作及資料？
三、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
四、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
五、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
    擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
    ）。
六、未成年子女由聲請人扶養之證明，若聲請人無能力扶養，依
    民法規定應由聲請人前夫乙○○負扶養義務，是請查明乙○
    ○近二年之工作、財務資力等狀況。
七、若法院裁准更生，債務人擬提出之更生計劃？是否可行？即
    有何資金或工作能力可以分期返還？（依債務人目前之情況
    已入不敷出，且無工作，將來更生方案倘無履行之可能，法
    院將無法認可更生方案，債務人提出本件聲請將無實益）
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書  記  官  陳惠娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
