【裁判字號】    97,家聲,409
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第409號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  李淵聯律師
上列聲請人因與相對人甲○○間請求假扣押事件( 本院97年度家
全字第41號 )，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    .由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此種
    迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請法官迴避，未提出能即時調查之證據以釋明
    之，其聲請即不能准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                        審判長法  官  丁 蓓 蓓
                              法  官  黃 桂 興
                              法  官  鍾    華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  郭 麗 琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
