【裁判字號】    97,補,739
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第739號
原      告  甲○○
上列原告與被告聯合報股份有限公司、乙○○間請求損害賠償事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告訴之聲明第一項部分，係
請求命被告連帶給付新臺幣（下同）50萬元，應徵第一審裁判費
5,400元，訴之聲明第二項部分，係請求判命被告登報道歉，依
最高法院92年度臺抗字第568號裁判意旨，其訴訟標的之法律關
係為回復名譽請求權，屬非因財產權而起訴，依民事訴訟費用法
第77條之14第1項之規定，應徵收第一審裁判費3,000元，總計原
告應繳之裁判費為8,400元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                      書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
