【裁判字號】    97,交聲,1729
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1729號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年7月1日所為之處分（原處分案號
：北市裁罰字第裁22-ZIA027689號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，行
    車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低時速者，處汽
    車駕駛人新台幣（下同）3000元以上6000元以下之罰鍰」，
    此道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款定有明文，而「
    小型車行駛高、快速公路行車速度超過規定之最高速限未滿
    20公里，處新臺幣3000元罰鍰，並記違規點數1點」，道路
    交通管理處罰條例第63條第1項第1款亦定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼DT-3858號自用
    小客車，於民國97年3月11日17時22分，行駛於國道3號南向
    8.8公里處，當時行車速限為每小時不得超過90公里，而受
    處分人駕車時速達每小時108公里，行車已超過規定之最高
    時速18公里，未滿20公里，經內政部警政署國道公路警察局
    第九警察隊七堵小隊員警依據雷射槍測速設備發現並當場照
    相後，逕行製單舉發，其應到案日期為97年4月25日，嗣受
    處分人於97年4月10日向原處分機關表示不服，經原處分機
    關函請舉發機關調查結果，仍認異議人有前揭違規行為，原
    處分機關乃於同年7月1日依道路交通管理處罰條例第33條第
    1項第1項、第63條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表等規定，裁處受處分人罰鍰3000元，並記違規點
    數1點。
三、聲明異議意旨略以：相同國道3號，因鄰近都會區而有不同
    速限，那新竹、高雄是否也應該不同速限？而高速公路區分
    不同速限，駕駛人是否能知悉？同時，該速度限制是否有警
    示標誌、或LED告示牌告知駕駛人速度限制？且駕駛人尚且
    需分心注意是否超越速限區域云云，不服原處分，而聲明異
    議。
四、異議人固不否認於前揭時、地，有前開之違規行為，惟認為
    上開速限之設置不當，且未有明顯標示，而不服取締。經查
    ，異議人確有前開違規行為，有卷附違規舉發照片一幀可參
    ，其違規事實已可認定。又高速公路因應區域不同而有不同
    速度限制，係行政機關依據該路段交通路況是否危險、交通
    流量等等考量而訂定，各路段情形不同，當然有所不同；國
    道3號於北部路段其速限低於其餘路段，顯係行政機關就該
    路段之路況情形所為之裁量，於行政機關更易其規定前，用
    路人仍應依速限行駛，自不待言。再參卷內舉發機關97年6
    月17日公警九字第0970971925號函稱：「... 國道高速公路
    速限於92年4月15日全面實施調整，國道3號中和交流道（35
    公里900公尺）以北基隆端0公里止維持90KM/HR，中和交流
    道（35公里900公尺）至土城交流道（43公里）調整為100KM
    /HR，土城交流道（43公里）以南調整為110KM/HR，於各交
    流道進入主線處及沿途均有設置明顯之速限標誌，...。」
    ，行政機關於國道3號前開路段分別有以上之速度限制，且
    已於各交流道匯入主線處，設置明顯速限標誌，同時沿途亦
    設有速限標誌，顯無異議人所稱標示混淆不明之情形，且身
    為合法領有駕駛執照之駕駛人，本應具備辨識交通標誌之能
    力，於駕駛時，必須且有能力隨時注意自身駕駛車輛之行駛
    狀態及速度，故異議人所稱駕駛人需分心注意速限等語，僅
    為一合格駕駛人應具備之基本能力。是異議人所辯，委不足
    採。
五、綜上所述，本件受處分人有前揭違規行為，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第33條第1項第1款、第63條第1項第1款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處受處
    分人罰鍰3000元，並記違規點數1點，核無違誤，本件受處
    分人之異議為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    8    月    4     日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    8    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
