【裁判字號】    97,消債更,579
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第579號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林契名律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補正如附件所載之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示資料
    到院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
              民事第五庭    法  官  吳佳薇
附件：
一、向財團法人金融聯合徵信中心申請債務清理條例前置協商專
    用債權人清冊，並陳報本院。
二、提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制，成立之協議書及無擔保債務還款計畫。並說明
    協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期清償
    之金額及證明，另應表明自何時起未清償。
三、提出國稅局最新財產歸屬資料清單、96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單。
四、提出95年7月起至聲請更生前各月之薪資單或其他薪資收入
    證明。
五、提出聲請前2 年內，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、
    證券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
六、提出最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買賣
    之明細及證明文件。
七、提出配偶黃明和、子女黃烔揚之國稅局最新財產歸屬資料清
    單、95 及96 年度綜合所得稅各類所得資料清單、97年度各
    月之薪資單或其他收入證明。
八、說明水費、電費、瓦斯費、電話費支出之計算方式，並提出
    向水、電、瓦斯、電信公司申請95年7 月起至聲請更生前之
    繳費明細。
九、提出向全民健康保險局申請95年7月起至聲請更生前之就診
    明細。
十、提出投保保險之保險單及聲請前2年內繳納保費之收據影本
    ，並表明該保險契約有無保單價值準備金或年金收入等具體
    情形。
十一、說明配偶黃明和、子女黃烔揚及設於同一戶籍之黃烔堯、
      陳雪香對家計之負擔程度及計算方式。
本件不得抗告
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
                            書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
