【裁判字號】    97,重訴,36
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度重訴字第36號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
選任辯護人  王冠瑋律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年八月十八日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認被告所
    涉殺人等案件犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者，有刑事訴訟法第101條第
    1項第3款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，而
    認有羈押必要，經於民國97年3月18日裁定羈押在案，並於9
    7年6月4日裁定自97年6月18日起延長其羈押期間2月，茲經
    本院訊問後，認上項羈押原因仍然存在，且被告所涉殺人等
    罪，業經本院於97年7月30日判決應執行有期徒刑15年之重
    刑在案，被告有繼續羈押之必要，爰裁定自97年8月18日起
    延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  黃俊明
                                        法  官  李明益
                                        法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    8    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
