【裁判字號】    97,簡,2984
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2984號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4282號
、第11079號），被告於本院行準備程序訊問時自白犯罪，本院
合議庭認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449條第1項規定之案件，檢察官依通常程序
    起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之刑
    以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。刑
    事訴訟法第449條第2項、第3項分別定有明文。查本案被告
    甲○雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序受理（本
    院97年度易字第1911號），惟被告已於本院行準備程序時自
    白犯罪，參以卷內現存證據，經本院合議庭評議結果，認本
    案被告合於以簡易判決處刑之要件，爰不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除證據部分補充：被告已於本院準備程序時自白犯行外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
三、查被告甲○係提供其帳戶之存摺及金融卡此類助力俾便該持
    用者得以順利收取向被害人廖雅雯、王佩馨詐騙所得之贓款
    （合計新台幣21150元），故核其所為係犯刑法第339條第1
    項、第30條第1項之詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助他人
    犯罪，為從犯，爰依同法第30條第2項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告率將存摺及金融卡交付他人充為犯罪收贓之用，不
    僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶
    」包藏掩飾致而查緝困難之故，幕後犯罪人得以逍遙法外，
    致使此類犯罪手法層出不窮，是見被告犯行所生之危害極鉅
    ，惟念及其幫助他人詐欺犯行之犯罪動機、目的、手段、造
    成被害人之財產上損害，犯後自白犯行，態度良好且已與被
    害人達成和解，賠償所受損失，此有和解書1紙附卷可稽，
    被害人表明不在追究等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金折算之標準，以示懲戒。又被告前均未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    且與被害人達成和解，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，以
    勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
