【裁判字號】    97,消債更,321
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第321號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8條所明定。
二、查本件更生之聲請，本院為調查債務人之財產及財產變動狀
    況，於97年6月24日裁定命債務人於收受裁定後15日內，補
    正聲請人、扶養之親屬及其他法定扶養義務人95、96年度之
    各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及97年1
    月至6月之收入證明、聲請人與其他扶養義務人如何分擔扶
    養費用、全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）、95年利用
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商機制，
    成立協商之證明書、因不可歸責於己之事由致履行原協商方
    案顯有重大困難之理由、與金融機構協商成立後，迄聲請更
    生之日止，依原協商之約定，按各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未清償及無法清償之原因、依法定程式重新填
    載並提出更生聲請狀、財產及收入狀況說明書、債務人清冊
    、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前
    置協商專用債權人清冊（報表編號：PLR2）、聲請人全部金
    融機構存摺及證券存摺 (集保存摺)完整影本等文件，債務
    人於97年6月27日收受該裁定，有送達證書在卷可稽，債務
    人迄未補正。是本件債務人聲請更生，既有消費者債務清理
    條例第46條第3款所定情形，且上開欠缺又屬無從補正，依
    上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
