【裁判字號】    97,簡,2894
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2894號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第2047號），本院逕以簡易程序判決處刑如
下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、下列證據足以證明被告甲○○犯罪：
  (一)被告於警詢及偵查中坦承施用第二級毒品安非他命之供述。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年6月11日濫用藥物
    檢驗報告1紙。
  (三)扣案安非他命吸食器1組。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪，其施用前持有第二級毒品安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因竊盜及
    贓物案件，經本院以93年度易字第281號各判處有期徒刑1年
    2月及6月，應執行有期徒刑1年6月確定，於94年8月27日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其受前開有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒等程序，仍未能戒絕毒癮，
    復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品固可能衍生社會問題，然
    究屬自我戕害之行為、犯罪之動機、目的、手段，暨犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案吸食器1組，係被告所有供其施用
    安非他命所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第
    1項第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
