【裁判字號】    97,聲,1764
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1764號
聲  請  人  陳坤樹即智浩工程有限公司清算人
上列原告與相對人余玉明、簡如真、簡如華間請求公示送達事件
，聲請人應於收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、聲請程序費用新臺幣1,000 元。
二、相對人最新戶籍謄本（非影本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
