【裁判字號】    97,消債更,608
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第608號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、台新銀行擔保標的為何？擔保標的之價值為何？行使擔保權
    後不能受償之金額為何？
二、聲請人96年度之各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資
    料清單。
三、聲請人之配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單。
四、聲請人所扶養之親屬95、96年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單。
五、聲請人領取中低收入補助金額為何？請提出相關證明。
六、聲請人與配偶對受扶養人如何分擔扶養費用，並提出實際支
    付扶養費之證明文件。
七、聲請人所提之必要支出前後金額不一，請重新據實提出聲請
    人「個人」每月生活必要支出項目及金額（聲請人子女之支
    出應列入扶養費之支出項目內，而非聲請前二年必要支出欄
    位內）。
八、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款計畫
    ）。
九、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
十、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
十一、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
十二、聲請人於聲請前二年內有無任何有償行為有害債權人？
十三、聲請人有無雙務契約尚未履行完畢？
十四、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存
      摺）完整影本。
十五、租賃契約書及聲請人確實繳納租金之證明文件。（聲請人
      之配偶亦應負擔家庭生活費用，倘聲請人經濟真有困難，
      怎會再由聲請人負擔全部生活費用？）
十六、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助
      ，應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無
      提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向
      之證明）。
十七、戶籍地何以不能居住，而須另外租屋居住之原因？
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
              民事第二十二庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
                            書  記  官  鄭玉佩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
