【裁判字號】    97,聲,2825
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2825號
聲  請  人  微風數位科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  嵩讚企業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六○五九號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以面額新臺幣壹佰肆拾萬元之聯邦商業銀行微風簡易型分
行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第1076號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣140萬元之日盛國際商業銀
    行松江分行可轉讓定期存單為擔保，後為配合定存單之期限
    屆至，陸續辦理該等定存單提存物之變換，最後一次係依本
    院96年度聲字第3055號民事裁定變換提存物為聯邦商業銀行
    微風簡易型分行無記名可轉讓定期存單，並依本院96年度存
    字第6059號提存事件提存在案。茲以該定期存單亦即將屆期
    ，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
