【裁判字號】    97,交聲,1521
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1521號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國九十七年四月十八日所為之北
市裁四字第裁22-AEW078983號處分（原舉發通知單案號：北市警
交字第AEW078983號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九十六年十
    二月二十八日晚間，與友人在木柵路一起喝酒至凌晨，異議
    人深知酒後不宜騎乘機車，欲將機車牽至大馬路邊停放，再
    招計程車回家，不料洽巧遇警察臨檢要求接受酒測，但當時
    異議人係牽著機車並未騎乘，故拒絕警察之酒測要求，因此
    對該裁決不服，爰聲明異議云云。
二、按汽（機）車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處新
    臺幣（下同）六萬元罰鍰，並當場移置保管該汽（機）車及
    吊銷該駕駛執照；又汽車駕駛人，曾依道路交通管理處罰條
    例第二十九條第四項、第三十條第三項、第三十五條第三項
    前段、第四項前段、第三十七條第三項、第四十三條、第六
    十一條第一項第三款、第四款後段規定吊銷駕駛執照者，三
    年內不得考領駕駛執照；同條例第三十五條第四項、第三條
    第八款、第六十七條第二項分別定有明文。
三、經查：異議人確有於九十六年十二月二十九日凌晨零時五十
    一分許，騎乘其所有之ＡＹＹ－７０６號重型機車至台北市
    ○○路○段一五九巷路邊，經警要求其進行酒精濃度測試檢
    定，異議人卻拒絕接受之情事，業據證人即舉發員警甲○○
    於本院調查時具結證述明確。其稱：異議人從木柵路四段由
    西往東方向行駛，到一五九巷口右轉，到地圖上標示Ａ的地
    點停放，我確定這段期間他都有騎乘機車…當時我跟異議人
    的對話我有錄音等語，並有證人繪製之現場地理位置圖一份
    在卷可稽。參酌證人與異議人素不相識，亦無任何宿怨仇隙
    ，衡情證人應無在執行交通勤務中，刻意舉發素不相識、毫
    無冤仇之異議人，且甘冒偽證之罪責，於本院調查中到庭具
    結為虛偽之陳述，以羅織誣陷異議人之可能或必要，又證人
    對本件違規經過印象深刻且陳述清楚，故證人上開證詞應屬
    可採。再者，證人當庭提出其與異議人於攔檢現場之對話錄
    音光碟一片供本院參酌，經本院勘驗該錄音光碟後，發現異
    議人與舉發員警之對話一再提及：其僅從隔壁騎過來而已，
    有該錄音光碟及勘驗譯文各一份在卷可憑，顯見異議人確有
    騎乘機車之事實。故異議人上開辯解，顯不足採。綜上所述
    ，異議人確有於前述時、地酒後騎車並拒絕接受酒精濃度測
    試之行為，故原處分機關援引道路交通管理處罰條例第三十
    五條第四項、第六十七條第二項之規定，裁處異議人罰鍰六
    萬元，並吊銷駕駛執照，三年內不得考領駕駛執照，並無違
    誤，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國     97     年    8     月   4    日
                        交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
