【裁判字號】    97,聲,1816
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1816號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度戒毒
偵字第一０四號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第二０七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點參貳公克）、第二
級毒品大麻壹包（驗餘淨重柒點零玖公克）及第二級毒品甲基安
他命壹包（驗餘淨重零點零伍公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第四十條第二項亦有明文。其未經裁判沒收者，應
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院十八年院字第
    六七號、三十年院字第二一六九號解釋可資參照。
三、又按海洛因、大麻及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款、第二款所規定之第一級毒品及第二級
    毒品，不得非法持有。經查：被告甲○○於九十六年一月三
    日為警查獲之施用第一級毒品及第二級毒品犯行，業經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於九十七年七月七日以九十七年
    度戒毒偵字第一０四號為不起訴處分確定，此有上開不起訴
    處分書一份在卷可稽。而扣案之毒品三包，經檢驗結果，分
    別檢出第一級毒品海洛因成分（九六年度青保管字第三七號
    ，驗餘淨重零點三二公克）、第二級毒品大麻成分（九六年
    度青保管字第三八號，驗餘淨重七點零九公克）、第二級毒
    品甲基安非他命成分（九六年度紅保管字第三一五號，驗餘
    淨重零點零五公克），此有法務部調查局九十六年二月二日
    調科壹字第０九六二三００九二二０號、第0000000
    0000鑑定書及臺北市政府警察局九十六年四月十八日北
    市鑑毒字第０五五號鑑驗通知書各一紙在卷可參，足見扣案
    之物確含有第一級毒品海洛因、第二級毒品大麻及第二級毒
    品甲基安非他命成分，而依毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第二款及第十一條第一項、第二項之規定，為第一
    級毒品及第二級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不
    問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，於
    法並無不合，爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條
    第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
