【裁判字號】    97,訴更一,10
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度訴更一字第10號
原      告  永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        現應.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年7月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬參仟參佰捌拾玖元，及自民國九
十七年七月三日起至清償日止，按日息萬分之五計算之利息。
訴訟費用陸仟零肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造於承攬約定書第7條合意以
    本院為第一審管轄法院，是依前揭規定，本院自有本件第一
    審管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告為原告聘用之業務專員，兩造並簽定承
    攬契約書。而依承攬契約書第2條、第3條、第5條之規定，
    關於報酬給付事項另應依「承攬人員約定事項」、「業務制
    度」之規定。惟因被告於任職期間有客訴契撤情形，依承攬
    人員約定事項第5條：「不論任何理由，倘保險公司取消任
    何經甲方洽訂保險契約並退還已繳保費時，乙方應同時退還
    其自該保件已領取之業務報酬或續年度服務報酬予甲方」、
    承攬人員業務制度第11章第7條、第8條第2款、第3款：「已
    承保保件辦理退保時，應追回已發之各項業績報酬及獎勵」
    、「欠款處理規則如下：...2、如果本公司於繳款期限內未
    收到應還款項，應加收利息。3、利息起算日是以本公司通
    知繳款期限屆滿日之隔日起算，計息基準乃是將應還款項以
    日息0.05%計息，一律四捨五入，以元為單位。」之規定，
    被告即應返還自該等案件受領之報酬、獎勵。經結算後，被
    告共應返還新臺幣（下同）533,389元。為此，爰依前揭約
    定提起本件訴訟。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：經查，原告主張之事實，業據其提出與所述
    相符之承攬契約書、承攬人員約定事項、承攬人員業務制度
    、業務津貼表（均影本）等件為證，核屬相符，被告經合法
    通知，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，本院審
    酌上開書證，堪信原告之主張為真實。從而，原告依兩造契
    約約定請求被告返還533,389元，及自起訴狀繕本送達被告
    翌日即97年7月3日起至清償日止，按日息0.05%計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
參、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
                  勞工法庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
