【裁判字號】    97,司,608
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第608號
聲  請  人  陳志即攸泰創業投資股份有限公司之清算人
上列聲請人呈報清算人事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    之聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，非訟事件法第5條
    準用民事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件清算公司即攸泰創業投資股份有限公司所在地設於台北
    縣板橋市○○路24巷8號5樓，有公司變更登記表在卷可稽，
    依非訟事件法第171條之規定，自應由臺灣板橋地方法院管
    轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲報清算人就任，顯係違誤
    。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    4      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
