【裁判字號】    97,保險,89
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第89號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣1,004,609元，應繳裁判費新臺
    幣10,999元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，
    尚應補繳新臺幣9,999元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應於繳納裁判費5日內就被告所為
    時效抗辯提出準備書狀，並自行送達繕本予被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
