【裁判字號】    97,簡,2819
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2819號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官提起公訴（九十七年
度偵字第五五００號），嗣經本院訊問後被告自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定適用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正通過，於九十四
    年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一
    項訂有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，
    而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，
    但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適
    用之刑罰法律。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭
    會議決議可資參照。）合先敘明。經查：
（一）被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業已刪除，
      此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
      之法律效果，自屬法律有變更，是自應依新法第二條第一
      項規定，比較新、舊法何者對被告有利。經比較新、舊法
      結果，被告行為時法律即舊法對其較為有利。
（二）再按被告行為後，刑法第五十五條後段之牽連犯規定亦經
      刪除。是於新法修正施行後，被告所為之幫助納稅義務人
      以詐術逃漏稅捐及填載不實會計憑證之犯行，即須分論併
      罰。比較新、舊法之規定，修正後之規定對於被告較為不
      利，依刑法第二條第一項之規定，自應適用行為時且較有
      利於被告之法律，即刑法第五十五條後段之規定，從較重
      之一罪予以論處。
（三）綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及修正後刑法
      第二條第一項之「從舊從輕」原則，適用修正前之相關刑
      罰法律，對被告較為有利，自應適用修正前刑法規定處斷
      。其餘關於本案之刑法修正，對於被告並不生罪刑輕重之
      實質影響，應不比較逕予適用裁判時法，併此敘明。
三、另被告行為後，商業會計法於九十五年五月二十四日公布施
    行。比較修正前、後之商業會計法第七十一條構成要件均相
    同。但修正前之商業會計法第七十一條之法定刑為「五年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金。」
    。而修正後新法第七十一條之法定刑為「五年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。」，比較新、
    舊法之結果，被告行為之舊法對被告較為有利。是揆諸前開
    刑法第二條第一項前段之規定，本件自應適用被告行為時之
    舊法。
四、按統一發票係營業人依營業稅法規定於銷售貨物或勞務時，
    開立並交付予買受人之交易憑證，足以證明會計事項之經過
    ，應屬商業會計法所稱之會計憑證（最高法院八十七年臺非
    字第三八九號判決參照）。又按商業會計法第七十一條第一
    款以明知為不實之事項，而填製會計憑證之罪，原即含有業
    務上登載不實之本質，應逕論以商業會計法第七十一條第一
    款之罪（最高法院八十五年度臺上字第三一四五號判決參照
    ）。是核被告上開行為，係犯修正前商業會計法第七十一條
    第一款之填製不實會計憑證罪，以及稅捐稽徵法第四十三條
    第一項之幫助逃漏稅捐罪。被告與「張小典」就上開犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。「張小典」雖非綺的美
    公司之登記負責人，而為無身分之人，然依刑法第三十一條
    第一項前段規定，仍應以共犯論。被告多次填製不實會計憑
    證及幫助納稅義務人逃漏稅捐之犯行，時間緊接，犯罪方法
    均相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係各基於概括犯意而
    為，均為連續犯，應依修正前刑法第五十六條之規定各論以
    連續填製不實會計憑證及連續幫助納稅義務人逃漏稅捐罪。
    另被告所犯上開二罪間，有方法目的之牽連關係，應依修正
    前刑法第五十五條之規定從重論以修正前商業會計法第七十
    一條第一款之連續填製不實會計憑證罪。爰審酌被告並無前
    科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷稽，素行良好，
    惟上揭犯行紊亂稅捐稽徵之正確性，並參酌開立統一發票張
    數、幫助逃漏稅金額、犯後坦承犯行之態度，以及被告犯罪
    之動機、目的、手段、品行、智識程度等一切情狀，判處如
    主文所示之刑。又修正後刑法第四十一條第一項前段關於得
    易科罰金之折算標準，由「得以一元以上三元以下折算一日
    」（按：此規定配合修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條【
    現已刪除】規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    最高應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣九百元折算為一日），提高為「以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日」，並刪除「因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修
    正前關於易科罰金之折算標準金額較低，自係較為有利，爰
    併依修正前之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、又被告之犯罪時間係在九十六年四月二十四日之前，且核無
    中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依
    同條例第二條第一項第三款、第七條之規定，減其宣告刑二
    分之一，並依同條例第九條及修正前刑法第四十一條第一項
    前段之規定，諭知減刑後易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四條第二項，修
    正前商業會計法第七十一條第一款，稅捐稽徵法第四十三條
    第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第二十八
    條、第三十一條第一項前段、修正前刑法第五十六條、第五
    十五條、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
 (教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰)
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處1萬元以上5萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
