【裁判字號】    97,簡,2941
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2941號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一四一五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充被告乙○○係於民國九十六年十
    一月間某日，提供帳戶予姓名年籍不詳綽號「阿祥」之成年
    人使用外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、本案詐欺集團成員於取得被告之帳戶後，推由共犯向被害人
    行騙，所為係屬共同詐欺取財罪。故核被告乙○○所為，係
    犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助
    共同詐欺取財罪。其以幫助犯罪之不確定故意，參與詐欺構
    成要件以外之行為，核屬刑法第三百三十九條第一項犯行之
    幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。被告係於
    同一時、地同時交付兩個帳戶存摺、提款卡予「阿祥」使用
    ，「阿祥」再將上開兩帳戶交給詐欺共犯，持以欺騙不同被
    害人，故被告係以一行為同時侵害數法益，為想像競合犯，
    應依刑法第五十五條前段規定論以一幫助詐欺取財罪。爰審
    酌被告行為時年紀尚輕，思慮未週，因缺錢花用方為本案犯
    行，但其犯罪行為對於社會正常交易秩序影響非輕，並對被
    害人之財產造成損害，但考量被告僅販賣二本帳戶予詐欺集
    團，以及其犯罪後自始坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第二十八條、第
    三十條、第五十五條前段、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月     4     日
                    刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1415號
    被    告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                      住宜蘭縣五結鄉○○路北巷52之2號
                      居臺北市○○區○○路1段32號之6二樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知依一般社會生活之通常經驗，申請帳戶使用係輕
    而易舉之事，一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與
    財產犯罪之需要密切相關，而可預見不自行申辦帳戶使用，
    反使用他人存摺之人，可能係幫助犯罪集團作為不法收取他
    人款項之用，又對於提供帳戶予他人使用，雖未必引發他人
    萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意
    ，而基於幫助他人向人詐欺取財之故意，於不詳時間，在臺
    北車站旁的國光客運，將所申請之國泰世華銀行士林分行帳
    號000-000000000000號帳戶及彰化銀行古亭分行帳號000-00
    00000000000號帳戶之2本存摺、提款卡及密碼等資料，提供
    予姓名不詳之成年人士使用，嗣該姓名不詳之成年男子收受
    後，旋即將上開物品交由某犯罪集團，再由該犯罪集團所屬
    人員基於詐欺之犯意，在網路080嘉義之光聊天室對甲○○
    佯稱援交之金額係2小時新臺幣（下同）3,000元，並須先以
    提款卡操作確定身分云云，致甲○○陷於錯誤，而於97年1
    月11日上午3時18分，在嘉義市○○路386號彰化銀行提款機
    前之自動櫃員機，依指示操作後，竟轉帳匯款1萬100元，至
    乙○○上開彰化銀行古亭分行之帳戶內，即與犯罪集團確認
    ，復又遭犯罪集團詐騙稱係電腦系統當機，而又再依指示操
    作，欲轉帳1萬元至乙○○上開國泰世華銀行士林分行之帳
    戶內，嗣因故並未轉帳成功，經甲○○事後發現帳戶內金額
    短少，始知受騙，乃報警循線查獲上情。
二、案經嘉義市警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○偵查中坦承不諱，復經被害
    人甲○○供述遭網路詐騙援交乙情明確，並有被告上開彰化
    銀行古亭分行及國泰世華銀行士林分行之帳戶基本資料及交
    易明細、被害人甲○○於97年1月11日以自動櫃員機轉帳之
    交易明細單2紙等在卷足憑，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項及同法第30條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              檢察官  陳弘杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  施梅芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
