【裁判字號】    97,他,28
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第28號
被      告    甲○○原名李珊.
上列當事人與原告樺舍印前事業股份有限公司間給付製作費事件
，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
被告應向本院繳納新臺幣壹萬貳仟伍佰伍拾伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查：(一)兩造間給付製作費事件，被告曾向台灣高等法院聲
    請訴訟救助，經台灣高等法院以95年度聲字第247號民事裁
    定准許，嗣經本院94年度訴字第4396號、臺灣高等法院95年
    度上易字第606號判決被告敗訴確定，第一審訴訟費用由被
    告負擔二分之一、第二審訴訟費用由原告與被告各自負擔；
    (二)經本院調卷審查後，被告應負擔而因訴訟救助暫免之訴訟
    費用額為第二審訴訟費用新台幣（下同）12,555元。本院自
    向其徵收之。
三、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
