【裁判字號】    97,消債更,381
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第381號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    , 訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查：本件聲請人於聲請狀內所載之住所地臺北市○○○路
    165 巷8號4樓，雖亦為其戶籍地，惟聲請人已自承並未居住
    於該戶籍地而係另行租屋居住，且係自結婚時起即遷出該戶
    籍地，民國84年離婚後，因有二名子女，戶籍地本不敷居住
    ，為子女學籍之故，始將戶籍再行遷入該戶籍地，且聲請人
    自91年間起即在臺北市○○區○○街136巷30弄25號4樓租屋
    居住，至今已近6年，有聲請人97年7月22日民事陳報狀（見
    該狀第9 點所述）及該狀附證二十三、證二十四在卷可參。
    足認聲請人自結婚後即未在該戶籍地居住，其實際住所地係
    臺北市○○區○○街136巷30弄25號4樓，而該址並非在本院
    管轄區域，是本件應由聲請人住所地之法院即臺灣士林地方
    法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
