【裁判字號】    97,消債清,13
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第13號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        3樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人、債權人
    及其他關係人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前2年
    內財產變動之狀況；債務人違反前項報告義務者，法院得駁
    回清算之聲請，消費者債務清理條例第82條第1項、第2項分
    別定有明文。
二、經查，本件債務人聲請清算後，本院為調查債務人清算聲請
    前2年內財產變動之狀況，乃於民國97年6月25日裁定命債務
    人於收受裁定後10日內，補正如附件所示之文件，債務人並
    於97年7月1日收受該裁定，有送達證書在卷可稽。詎債務人
    雖於97年7月10日具狀陳報需20日方能將資料齊備，惟債務
    人迄今已逾30餘日仍未補正，足認確有違反消費者債務清理
    條例第82條第1項報告義務之情事。揆諸首開說明，自應駁
    回本件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
              民事第八庭    法      官  林秀圓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書  記  官  林桂玉
附件：
一、聲請人96年度之各類所得資料清單及現有收入證明（在職證
    明、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人之配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水帳戶存
    摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人95、96年度之各
    類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入
    證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得
    稅結算申報書）。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、聲請人扶養已成年子女之原因，並提出證明文件。
六、利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商機
    制，成立協商之協議書。
七、與金融機構協商成立後，迄聲請清算之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
八、依法定程式填載並提出債務人清冊。
九、聲請清算前兩年內財產變動之狀況及各項收入、必要支出之
    明細及證明文件。
十、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
十一、為林詩于、林莘于擔任貸款保證人之原因、時間、金額，
      並提出全部借貸契約書。
十二、聲請人個人保險之保單價值準備金金額。
十三、聲請人全部金融機構存摺及證券存摺（集保存摺）完整影
      本。
十四、說明於戶籍地外另行租屋居住之原因，並提出最近二年內
      繳納租金之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
