【裁判字號】    97,抗,633
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第633號
抗  告  人  新豐多媒體股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人春富投資股份有限公司間聲請本票准許強制
執行事件，對於民國97年5月26日本院簡易庭97年度票字第18189
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上開規
  定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
  項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
  查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
  如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
  訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例參照）。
二本件相對人主張其執有抗告人與原審共同發票人甲○○、劉謙
  成、陳寶貴共同於民國96年6月22日簽發、金額新台幣15,865,
  140 元且免除作成拒絕證書之本票一紙，詎於同日提示並未獲
  償，為此聲請原法院裁定准予強制執行等情，業據提出與所述
  相符之本票1 件為證，原法院裁定准予強制執行，於法並無不
  合。抗告意旨雖以：伊與相對人素未謀面，亦無往來，更無開
  立票據情事云云置辯，惟系爭本票是否真正、相對人是否合法
  取得系爭本票之票據權利等情，均屬實體法之爭執，依上開說
  明，尚非本件非訟程序所得加以審究。抗告人指摘原裁定不當
  ，求予廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第六庭審判長法  官  張競文
                                  法  官  曾部倫
                                  法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                  書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
