【裁判字號】    96,重訴,245
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第245號
上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人任順律師即大能股份有限公司破產管理人
、萬建樺律師即大能股份有限公司破產管理人因96年重訴字第
245 號清償債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
（價）額為新台幣肆仟萬元，應徵第二審裁判費合新台幣伍拾肆
萬陸仟元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
