【裁判字號】    97,聲,2845
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2845號
    聲  請  人  乙○○○○○○.
                            8.
    法定代理人  甲○○○ ○○.
    代  理  人  李念國律師
    相  對  人  大陞夢想科學股份有限公司
    法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五二六一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣玖拾萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。而該條所謂訴訟終結，宜從
    廣義解釋，包括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請
    人前遵本院96 年度裁全字第10758號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）938,000 元為擔保金，並以本院96
    年度存字第5261號辦理提存在案。茲因聲請人已聲請本院以
    96年度全聲字第1459號撤銷上開假扣押裁定，並具狀撤回本
    院96年度執全字第3096號假扣押執行，且聲請本院以97年度
    聲字第1386號定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，為此聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁定、
    撤銷假扣押裁定、民事執行處撤銷執行命令函、行使權利通
    知函等件為證，復經本院依職權調閱本院96年度裁全字第10
    758號、96 年度全聲字第1459號、96年度存字第5261號、96
    年度執全字第3096號及97年度聲字第1386號行使權利卷宗查
    明屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                        民事第一庭法官   傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                 書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
