【裁判字號】    97,重訴,870
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第870號
原      告  甲○○
被      告  吳永發律師即周順田之遺產管理人
訴訟代理人  黃廷維律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國97年6 月13日裁
    定命其於補費裁定送達原告時起五日內補正，此項裁定已於
    97年6 月20日送達於原告，有送達回證在卷可稽，原告逾期
    迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
