【裁判字號】    97,消債更,619
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第619號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名林兩旺.
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人及配偶97年1月至6月之收入證明（薪資單、附完整內
    頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人實際住所地；若與戶籍地不同，其原因。
三、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債
    務協商機制，與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，
    依原協商之約定，按各期清償之金額及證明。
四、聲請人於聲請更生前兩年內，除前述協商應繳款項外，每月
    尚應清償其他未參與協商債權人之金額，應提出證明文件並
    註明自何時起未清償及無法清償之原因。
五、向債權人陳春榕、林美玉借款之時間、金額，並提出借貸契
    約書、款項交付證明文件（若為匯款，應提出匯款單或帳戶
    交易明細表等資料；若為現金，應說明債權人現金來源並提
    出證明文件）、借款使用流向。
六、債權人陳春榕、林美玉之送達地址、聯絡電話，並說明其與
    聲請人之關係。
七、聲請人及配偶於各金融機構之全部存摺完整影本（須附完整
    內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
八、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
九、是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。
十、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
十一、聲請人聲請更生前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利
      息、違約金數額，請以列表方式提出明細。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
              民事第八庭    法      官  謝明珠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
