【裁判字號】    97,保險,79
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第79號
原      告  環隆科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            王一翰律師
被      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林昇格律師
複代理人    黃維倫律師
            林淑娟律師
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十七年度海商字第十七號損害賠償事件民事訴訟終
結前，停止訴訟程序。
    理  由
一按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據
  者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事訴訟
  法第182條第1項定有明文。
二查本件民事訴訟之裁判，以本院97年度海商字第17號事件訴訟
  之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程
  序之必要。
三依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
