【裁判字號】    97,簡,2731
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2731號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第13207號），本院逕以簡易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項前段之侮辱公務
    員罪。查被告前因贓物案件，經臺灣板橋地方法院以92年度
    重簡字第289號判處有期徒刑4月確定；復因施用第二級毒品
    案件，經同院以92年度易字第2465號判處有期徒刑6月，經
    臺灣高等法院以92年度上易字第3160號駁回上訴確定，上開
    二罪經臺灣高等法院以93年度聲字第106號定應執行刑為有
    期徒刑8月，於民國93年12月8日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考。其受有期徒刑執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告對執行勤務之員警口
    出穢言、公然侮辱之犯罪動機、目的、手段，對於公權力之
    維護伸張已生一定程度影響，及其品行、智識程度，暨犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第140條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第十一庭    法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第140條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
