【裁判字號】    97,簡,2735
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2735號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          樓
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11967號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充被告甲○○於本院訊問時
    所為自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪。爰審酌被
    告前並無任何犯罪紀錄，素行良好，且於犯後坦承犯行，非
    無悔意，犯後態度尚佳，暨其犯罪手段、所得利益、所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，經此偵
    審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
