【裁判字號】    97,司,539
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第539號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人，就鴻陞貿易有限公司呈報清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按有限公司之清算依公司法第113條之規定係準用無限公司
    之規定。而清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居
    所及就任日期，向法院聲報；則為公司法第83第1項所明定
    。依上開規定觀之，可知得向法院聲報清算人者，僅清算人
    本人方有此適格，如非清算人而向法院聲報清算人，即與上
    開規定不符。
二、本件聲請人於民國97年7月4日具狀稱：鴻陞貿易有限公司因
    業務不振經股東臨時會議於97年6月27日決議解散，且經臺
    北市政府廢止登記在案，且選任陳鈴慧為清算人，爰依公司
    法第83條檢附相關文件請准予備查等語。惟聲請人本身並非
    清算人，其就鴻陞貿易有限公司聲報清算人，即與上開規定
    未符，而上開情形亦無從命其補正，則本件聲請人聲請呈報
    清算人，尚有未合，自應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
