【裁判字號】    97,消債核,1088
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債核字第1088號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即債權人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人
即債務人    丁○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人丁○○間於民國97年7月2日協商成立
之債務清償方案，不予認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人丁○○因消費借貸、信用卡契約
    而對金融機構負有債務，並在聲請更生或清算前，提出債權
    人清冊，以書面向聲請人即最大債權金融機構請求共同協商
    債務清償方案，茲因債務人與全體債權人已於民國97年7月2
    日協商成立，爰將協商成立之債務清償方案送請本院審核，
    請求裁定予以認可等語。
三、按本條例第151條所稱金融機構，應包括銀行業、保險業等
    在內（金融機構合併法第4條、金融控股公司法第4條規定參
    照），保險公司既為金融機構，倘由要保人以具現金價值之
    保險單向保險公司質借款項，其性質上保險公司與要保人間
    仍成立消費借貸契約，自應依消費者債務清理條例第151 條
    規定經協商前置程序。經查，債務人丁○○之金融機構債權
    人除包括附件所示債權人即臺灣新光商業銀行股份有限公司
    、渣打國際商業銀行股份有限公司、美商花旗銀行股份有限
    公司台北分公司、永豐信用卡股份有限公司、台北富邦商業
    銀行股份有限公司、台灣中小企業銀行股份有限公司、台新
    國際商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公
    司、香港商香港上海豐銀行股份有限公司外，尚有安泰人
    壽保險股份有限公司、國際紐約人壽保險股份有限公司，有
    債務人製作請求共同協商之債權人清冊在卷可稽。又債權人
    安泰人壽保險股份有限公司、國際紐約人壽保險股份有限公
    司與債務人丁○○間保單借款之契約性質屬於消費借貸契約
    ，已如前述，自應依消費者債務清理條例第151條規定經協
    商前置程序。次查，債務人之最大債權金融機構臺灣新光銀
    行股份有限公司已於97年7月29日補正狀自陳就前開二家保
    險公司之保單質借並未納入前置協商清償方案範疇等詞綦詳
    。據此，如附件所示債權人在與債務人進行債務協商過程中
    ，顯未依消費者債務清理條例第151條第3項規定進行通知全
    體債權人之程序，自與本條例規定程序有所抵觸，依同條例
    第152條第2項規定，爰裁定不予認可。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
附件：前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商
      無擔保債務還款分配表暨表決結果。
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
