【裁判字號】    97,聲,265
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第265號
聲  請  人  甲○○  應受送達處所：台北郵政28-131號信箱
上列聲請人因與相對人乙○○○等間確認消費借貸關係不存在事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟聲請人就此項請求救助之
    事由，依同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即
    時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人對於台灣台北地方法院（下稱台北地院）96年度
    重訴字第1425號判決提起上訴，而為本件訴訟救助之聲請。
    聲請人雖主張：其原經營西藥生意，於民國（下同）82年間
    因籌措新台幣（下同）7,000萬元向訴外人邱阿元購買祭祀
    公業邱阿連（下稱系爭祭祀公業）所有坐落桃園縣八德市○
    ○○段58地號等8筆土地（下稱系爭土地），已無資金繼續
    營業，被迫停業十餘年，且因系爭祭祀公業拒不履約，致衍
    生十餘起訴訟，聲請人並因此支出訴訟費用高達3,744,452
    元，故聲請人實無資力支出本件訴訟之第二審訴訟費用等語
    ，並提出訴訟費用收費收據及自行收納款項收據以為釋明。
    惟依上開收據所示，聲請人於提起本件訴訟前，已因其他訴
    訟支出訴訟費用逾300萬元，於提起本件訴訟後即繳納第一
    審裁判費43萬元，復於本件訴訟繫屬後因另案支出訴訟費用
    逾15萬元，且聲請人就本件訴訟亦在原法院委任律師為訴訟
    代理人，而聲請人並未舉證以資釋明其於本件訴訟繫屬期間
    ，其經濟狀況有發生如何重大變遷，難認聲請人確無資力繳
    納第二審裁判費，是其所為本件訴訟救助之聲請，於法尚有
    未合，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月     4    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
