【裁判字號】    97,交抗,986
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第986號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國九十七年六月十一日所為裁定（原審案號：九
十七年度交聲字第五０一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第八十九條前段及道路交通案件處理辦法第
    二十六條均定有明文。而依刑事訴訟法第四百零六條前段規
    定，抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起
    算。次按法院辦理交通事件期間之計算，依刑事訴訟法第六
    十五條規定：期間之計算，依民法之規定。故依民法第一百
    二十一條第一項、民法第一百二十二條規定：以日、星期、
    月或年定期間者，以期間末日之終止，為期間之終止。如計
    算期間之末日，為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休
    息日之次日代之。又休息日在期間中而非期間之末日者，自
    不得予以扣除（最高法院三十年抗字第二八七號判例參照）
    。
二、經查：本件抗告人即受處分人（下稱抗告人）甲○○因違反
    道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，經原審法院於民國
    九十七年六月十一日將原處分撤銷，另為裁處罰鍰新臺幣一
    千六百元，並記違規點數一點之裁定，該裁定書並已於同年
    月二十四日送達抗告人戶籍地台北市○○區○○街九十二號
    四樓，由抗告人之父親代收，有原審法院送達證書在卷可憑
    （見原審卷第二十一頁）。揆諸前揭說明，本件自應以送達
    之翌日即九十七年六月二十五日起算其抗告期間，其期間末
    日應為同年六月二十九日，然該日為星期日，故應以其次日
    代之，是本件抗告期間屆滿日期為九十七年六月三十日（本
    件無在途期間）。然抗告人卻遲至九十七年七月四日下午始
    提出本件抗告，有原審法院收狀戳可稽，顯已逾越法定抗告
    期間，不能認為合法，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十九條，道路交通案
件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    4    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
