【裁判字號】    97,重上更(三),6
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度重上更(三)字第6號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  周信宏  律師
            周漢威  律師
            謝幸伶  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  黃教倫  律師
            林達傑  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  王聰明  律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○等羈押期間，均自民國九十七年八月九
日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、乙○○、甲○○等因違反毒品危害防
    制條例等案件，前經本院訊問後，認為均涉犯毒品危害防制
    條例運輸第1級毒品等罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5年以
    上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於97年1月9日執行羈押，嗣經第
    2次延長羈押，至97年6月8日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年8月9日起，第3次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  談  虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
