【裁判字號】    97,上訴,3171
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3171號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    原住臺北市.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度訴字第307號，中華民國97年3月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第61號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文，且得不經言詞辯論為之，亦為刑事訴訟法
    第307條所明定。
二、經查本件上訴人即被告甲○○不服第一審判決，提出上訴，
    惟其業於民國97年6月29日死亡，此有法務部電腦個人基本
    資料查詢結果可稽。是本案自應撤銷原判決，爰不經言詞辯
    論，諭知公訴不受理之判決。
據上論結應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303條
第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
