【裁判字號】    97,聲,245
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第245號
聲  請  人  甲○○
                      現於臺灣臺北看守所
上列抗告人因本院97年度上易字第548號事件，聲請訴訟救助，
對於本院中華民國97年7月15日所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484條第1項定有明文。又對於財產
    權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣
    （下同）150萬元者，不得上訴第三審。
二、本件抗告人對於原法院97年5月30日所為97年度訴字第481號
    判決不服，提起第二審上訴（本院97年度上易字第548號）
    ，並聲請訴訟救助。核本院上開事件訴訟標的金額為120 萬
    元，抗告人之聲請狀可按。本件抗告人上訴所得受之利益未
    逾150 萬元，則依上開規定，本院駁回其聲請訴訟救助之裁
    定不得提起抗告。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
