【裁判字號】    97,抗,1170
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1170號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國97年
4月9日臺灣新竹地方法院97年度裁全字第444號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；又請求及假扣押之原因，應釋明之
    ；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押；請求及
    假扣押之原因雖經釋明，法院亦得命債權人供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項及第526條第1項、第2項、第3
    項分別定有明文。
二、本件相對人主張：其於民國（下同）93年7月19日與抗告人
    簽訂不動產買賣契約書，約定由相對人以新台幣（下同）22
    7,000元向抗告人購買坐落新竹縣北埔鄉○○段內大坪小段
    242-2地號土地所有權應有部分74/3198（下稱系爭土地），
    並約定抗告人應於相對人取得系爭土地所有權2年內無條件
    協助相對人將系爭土地變更為農舍建地，否則以原價加計年
    息6%之價金買回，相對人已支付全部價金，並於93年8月5日
    取得系爭土地所有權，然抗告人迄未依約履行，相對人自得
    請求抗告人給付買回土地之價金287,000元及損害賠償214,0
    00元，合計501,000元。詎抗告人屢經催告，均不予置理，
    顯有逃避債務之虞，相對人為保全對抗告人上開債權中之38
    萬元，爰聲請為假扣押等情，並提出不動產買賣契約書、同
    意書、土地所有權狀及錄音光碟以為釋明。原裁定依前揭規
    定，命相對人供擔保後為假扣押，核無不合。抗告意旨雖以
    ：相對人上開主張均不實在，且所請求之損害賠償金額顯不
    合理等語爭執，惟此乃有待本案訴訟予以解決之問題，尚非
    本件假扣押程序所應審究事項，故抗告人據以指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     4     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
