【裁判字號】    97,重上,357
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第357號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣桃園地方法院民事執行處間因損害賠
償事件，上訴人提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）
145,384,152元，應徵第二審裁判費1,862,255元，未據上訴人繳
納，茲限於收受本裁定正本七日內，如數逕向本法院補繳，逾期
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元；其餘命補
繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
