【裁判字號】    97,上,479
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第479號
上訴人即附
帶被上訴人    聯德企業有限公司
兼法定代理人  丙○○○即張白.
              庚○○(即張白煌.
              戊○○(即張白煌.
              己○○(即張白煌.
上訴人即附
帶被上訴人    丁○○即張白煌.
上列六人共同
訴訟代理人  蔡宏修律師
複代理人    林禮模律師
被上訴人即
附帶上訴人  乙○○    住台北縣新店市○○路32號
訴訟代理人  黃心賢律師
            甲○○    住台北市○○○路○段410號14樓之3
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，因事實尚有欠明瞭之處
，應命再開言詞辯論，並指定於97年8月29日上午10時20分在本
院第10法庭續行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
