【裁判字號】    97,交抗,966
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第966號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                    樓
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣板橋地
方法院，中華民國97年6月27日所為裁定（97年度交聲字第1621
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件抗告人甲○○於97年2月15日15時20
    分許，駕乘自己所有之車號：6HJ－155號重機車，行經臺北
    縣板橋市○○路205號前，與案外人吳珮甄騎乘車號：N53－
    532號、後座搭載乘客魏雅芬之重機車發生擦撞交通事故而
    肇事，然受處分人並未下車察看吳珮甄、魏雅芬2人傷勢，
    亦未停留現場等候員警到場處理，即逕自駕乘上開重機車離
    去，因有「汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷後逃逸」之違
    規，係同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定，而受處
    分人駕車肇事致人受傷逃逸之同一行為，已為原舉發機關以
    刑事案件移送該管檢察官偵查；復觀諸本件原處分裁決日期
    為97年5月26日，顯然係在受處分人因同一案件尚處於刑事
    偵查程序中，理論上受處分人就此一違規，其刑事責任仍未
    最終確定，原處分機關即對受處分人駕車肇事致人受傷而逃
    逸之同一行為，逕行依法裁處，實有令受處分人因一行為同
    時遭受刑事處罰及行政裁罰之危險，已悖違行政罰法第26條
    規定意旨，自難認為允當，而撤銷原處分等語。
二、抗告意旨略以：當時本人只是路過，與事故之發生絕無關連
    ，二位小姐自己在行進中邊走邊聊天的狀況下，如何摔車之
    經過，所述與見證人均不相同，又員警之筆錄也不能讓本人
    信服，連調查都沒有就開如此重的罰單，希望法院能為百姓
    申冤云云。
三、經查：按提起抗告者，必以受裁定者，有因裁定而受有不利
    益，即以裁定主文形式觀之，須受裁定人有抗告利益，方得
    提起之。本件原處分機關裁罰受處分人「汽車駕駛人駕駛汽
    車肇事致人受傷後逃逸」之違規行為，業經原審撤銷原處分
    ，從形式上觀之，原審裁定係對受處分人有利，則受處分人
    對此即無抗告利益，竟提起抗告，其抗告顯非合法，自應予
    駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
