【裁判字號】    97,聲,274
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第274號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人新海瓦斯股份有限公司等人間保全證據事
件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人新海瓦斯股份有限公司等人
    因專利權侵害涉訟，聲請人嗣對台灣板橋地方法院97年度聲
    字第942號保全證據裁定提起抗告，因聲請人為我國第
    155122號新型專利權人，等同國家為聲請人提供擔保，爰聲
    請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，無資力支出訴
    訟費用之事由，應釋明之，民事訴訟法第107條第1項、第
    109條第2項定有明文。又釋明事實上之主張者，得用可使法
    院信其主張為真實之一切證據。但依證據之性質不能即時調
    查者，不在此限，同法第284條亦定有明文。再者，聲請訴
    訟救助依民事訴訟法第109條第2項、第284條規定，應提出
    能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由，如聲請人並未
    提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費
    用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要
    （最高法院26年滬抗字第34號判例意旨可稽）。又所謂無資
    力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台
    抗字第152號判例參照）。原法院97年度聲第942號裁定駁回
    聲請人保全證據之聲請，聲請人提起抗告，原法院於民國97
    年5月20日以97年度聲字第942號裁定命聲請人於收受裁定後
    5日內繳納抗告費新台幣1000元，聲請人於收受該裁定後雖
    提出本件訴訟救助之聲請，然未提出即時能調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，依前揭說明，其
    聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月     4    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年     8    月     5    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
