【裁判字號】    97,抗,1184
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    確認消費借貸關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1184號
抗  告  人  甲○○  應受送達處所：台北郵政28-131號信箱
上列抗告人因與相對人乙○○○等間確認消費借貸關係不存在事
件，對於中華民國97年6月20日臺灣臺北地方法院96年度重訴字
第1425號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準；以一訴主張數項標的者，其價額合併計算
    之，但所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標
    的價額，應依其中價額最高者定之；民事訴訟法第77條之1
    第1項、第2項、第77條之2第1項分別定有明文。
二、本件抗告人在原法院聲明求為：(1)確認兩造間就抗告人於民
    國（下同）88年5月30日書立「借款證明」所載新台幣（下
    同）1,200萬元之消費借貸關係不存在；(2)確認兩造間就抗
    告人於89年4月13日書立「聲明書」所載3,550萬元之消費借
    貸關係不存在之判決，經原法院判決駁回抗告人之訴，抗告
    人不服，對該敗訴判決全部提起上訴。而依抗告人之主張，
    上開「借款證明」與「聲明書」所載實為同一筆債權，則依
    前揭規定，應以抗告人就上開訴訟標的所有利益最高額即
    3,550萬元作為核定其訴訟標的金額之標準。從而，原裁定
    核定抗告人上訴第二審之訴訟標的金額為3,550萬元，自無
    違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應
    予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    8     月    4    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
