【裁判字號】    97,聲減,1328
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               97年度聲減字第1328號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：台灣高等法院檢察署九十七年度聲減字第五九四號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二所示之罪所處之刑，減為有期徒刑陸月，
與附表編號一不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年伍月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜、施用第一級毒品等
    罪，經分別判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以受刑
    人所犯附表編號二之施用第一級毒品犯罪，其犯罪時間，在
    中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表編號一所列不應減刑之竊盜罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
