【裁判字號】    97,再易,83
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    拆除加蓋違建等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第83號
再審原告    乙○○
            丙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間拆除加蓋違建等事件，再審原
告對於本院97再易字第26號確定判決，提起再審之訴，經核其訴
訟標的價額為新台幣（下同）壹佰拾伍萬元，應徵裁判費貳萬
壹仟伍佰肆拾柒元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444
條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起七日內
，如數補繳納到院；逾限即依同法第502條第1項規定，認再審之
訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                     民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
