【裁判字號】    97,聲減,1278
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度聲減字第1278號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：台灣高等法院檢察署九十七年度聲減字第五四三號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金銀元壹仟伍佰元（即新台幣肆仟伍
佰元），如易服勞役，以新台幣仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十三年十一月十五日犯賭博罪，經本
    院以九十六年度上易字第二二一號（起訴案號：台灣桃園地
    方法院檢察署九十三年度偵字第一八五二六號），判處罰金
    （銀元）三千元確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國九十六年四月二十四日以前，所犯為刑法第二百六十八條
    之賭博罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，刑法第二條第一
    項但書、第四十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
