【裁判字號】    97,聲,286
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第286號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台北律師公會間訴訟救助事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從
    准許。又本件之本案訴訟乃其請求確認台北律師公會就林永
    頌、陳長文、陳騰文律師不懲處決議不存在，與其所獲專利
    權涉訟亦即就其專利遭侵害及衍生之訴訟無關，自無從因其
    獲有專利權，遽准其訴訟救助。又其曾就他案聲請訴訟救助
    ，遭裁定駁回後，提起再抗告，因而有第三審再抗告許可意
    見書，該意見書僅為他院意見書，非裁定，自不能拘束本院
    ，附此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
