【裁判字號】    97,上重訴,19
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上重訴字第19號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年八月十六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（簡稱被告）前經本院訊問後，認為涉
    犯販賣第一級、第二級毒品罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101 條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，並有羈
    押之必要，於民國（下同）97年5月16日執行羈押，至97年8
    月15日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自97年8月16日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
