【裁判字號】    97,聲,228
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第228號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第189號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院先後判處
    如附表所示之罪刑確定，依刑法第53條、第51條第5款規定
    ，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。茲聲請人以本院為如附表所示案
    件犯罪事實最後判決之法院，聲請定受刑人應執行之刑，經
    本院核閱卷附本院96年度易字第161號及97年度易字第45、
    82號刑事判決書各1份、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表
    各1份無訛，認首揭聲請為正當，自應定其應執行之刑，併
    援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件
    一覽表資為附表。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    8    月    4    日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
