【裁判字號】    97,東簡,236
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第236號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第87號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所生危害，犯罪後坦
    承犯行之態度及檢察官求刑尚稱允當等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其犯罪後已深知悔悟，本院認其經此教訓後，當益
    知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑3年，以勵來茲而啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被
    告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
