【裁判字號】    97,東簡,229
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第229號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第475號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹本、計算機壹台、六合彩
參考資料壹本及樂透手冊貳本均沒收。
丙○○、乙○○、丁○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告等人犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪
    後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易
    科罰金及易服勞役之折算標準。扣案之簽單1本、計算機1台
    、六合彩參考資料1本及樂透手冊2本，係被告甲○○所有供
    犯罪所用之物，業據被告甲○○供承在卷，應依刑法第38條
    第1項第2款沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
