【裁判字號】    97,司促,27559
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第27559號
債  權  人  甲○○
                        樓
上列債權人與債務人曼哈頓婚紗有限公司間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起二十日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：補正債務人之正確公司名稱，並提出該公司之最
              新公司變更登記表及其法定代理人之最近戶籍謄
              本（記事勿省略）各一份。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
