【裁判字號】    97,壢簡,1969
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1969號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一０六七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因失
    業缺錢使用，經由閱報得知有人在收購存摺、金融卡，乃於
    民國九十六年八月十九日或八月二十日，在臺中市○○路十
    四號「親親來來影城」前，將其於九十六年八月十七日向設
    址於桃園縣中壢市○○路一九０號「臺灣土地銀行中壢分行
    」所申請帳號000000000000號帳戶之存摺、金
    融卡及密碼，以新臺幣（下同）二千五百元之價格出售予真
    實姓名年籍不詳之成年男子使用，藉以幫助該成年男子所屬
    詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該詐欺集團成員即意
    圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，於九十六年
    九月十八日上午十時許，在不詳地點分別持用不詳人士所申
    辦之門號000000000000號及00000000
    0000號行動電話門號撥打電話予人在彰化縣永靖鄉○○
    村○○路二號住處之乙○○，而向乙○○佯稱為「王主任」
    ，因乙○○之身分證遭人冒用申辦電話及信用卡，為避免乙
    ○○郵局內之錢遭人盜領，故須依指示匯款，致乙○○不疑
    有他，信以為真，旋於同日上午十一時許，前往設址於彰化
    縣員林鎮○○路○段一００號「臺灣土地銀行員林分行」匯
    款二十九萬五千元至對方指定之前揭甲○○「臺灣土地銀行
    中壢分行」帳號000000000000號帳戶內。詐欺
    集團成員於乙○○匯款二十九萬五千元至甲○○前揭「臺灣
    土地銀行中壢分行」帳號000000000000號帳戶
    後，隨即以轉帳及以甲○○所交付之金融卡及密碼之方式於
    九十六年九月十八日自甲○○前揭「臺灣土地銀行中壢分行
    」帳號000000000000號帳戶轉出或提領十三萬
    元，九十六年九月十九日再轉出或提領十五萬元，而乙○○
    匯入甲○○前揭「臺灣土地銀行中壢分行」帳號00000
    0000000號帳戶內之金錢僅餘一萬五千元。其後乙○
    ○於匯款想至警局求證，而於九十六年九月十九日下午十二
    時三十四分許，持「臺灣土地銀行員林分行」存摺類存款憑
    條前往附近之派出所始查覺遭詐騙，復經警依上開資料追查
    始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱（詳偵卷第四
    四頁至第四五頁九十七年七月十四日偵訊筆錄），核與被害
    人乙○○指述遭詐騙之情節相符，並有被害人乙○○所提供
    之「臺灣土地銀行員林分行」存摺類存款憑條、「臺灣土地
    銀行中壢分行」九十六年十月三日壢存字第０九六００００
    八五一號函覆被告甲○○帳號000000000000號
    帳戶戶之開戶資料與交易明細表、彰化縣政府警察局員林分
    局永靖分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構
    聯防機制通報單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、財團法
    人金融聯合徵信中心資料等附卷可稽。按任何人均可辦理金
    融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理由，實無租借他人存
    摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金融卡及密碼亦事關個
    人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密
    關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、金融卡及密
    碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特
    殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始
    予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡
    明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯
    罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可
    預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且
    該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分
    曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒
    體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行
    詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之人
    ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他人
    ，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周
    章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實
    屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等
    物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開
    銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無
    證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之
    用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違
    背其本意之幫助意思至明。綜上所述，本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○之前科、素行
    ，此有被告甲○○臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    佐，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被
    害人有一名，另匯款進入被告甲○○「臺灣土地銀行中壢分
    行」帳號000000000000號帳戶之金額高達二十
    九萬五千元對被害人及社會治安之危害非輕，及犯後尚能供
    承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另被告甲○○提供給犯罪集團成員所使
    用之「臺灣土地銀行中壢分行」帳號0000000000
    00號帳戶之存摺、金融卡，因無從判別現是否猶存在，且
    未扣案，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，均
    一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
