【裁判字號】    97,桃簡,823
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第823號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第11826 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月；減為有期徒刑參月；如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國86年間，因竊盜案件，經臺灣士林地方法
    院判處有期徒刑4 月，緩刑3 年確定；又於88年間，因竊盜
    、無故侵入住宅案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑1
    年4 月刑前強制工作3 年、有期徒刑3 月，應執行有期徒刑
    1 年6 月確定，刑前強制工作3 年，強制工作執行中經裁定
    免予繼續執行確定，上開緩刑宣告則經裁定撤銷，與上開應
    執行之有期徒刑1 年6 月接續執行，執行中經假釋，於91年
    12月13日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行
    論而執行完畢；又於92年間，因竊盜案件，經最高法院判處
    有期徒刑1 年2 月，刑前強制工作3 年，強制工作執行中經
    裁定免予繼續執行確定，有期徒刑部分於95年04月15日縮刑
    執行完畢；又於91年11月間犯詐欺（提供帳戶幫助詐欺）案
    件，經臺灣臺地方法院判處有期徒刑5 月確定，於96年01月
    16日易科罰金執行完畢；竟不思悔改。其明知某不詳姓名成
    年人與其正犯成年成員不自行申辦銀行帳戶，而要求其提供
    金融帳戶之存摺、提款卡、印鑑章，係擬供為詐欺等不法犯
    罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯
    意，於95年（聲請簡易判決處書誤載為96年）05月18日，在
    臺北市臺北富邦銀行北投分行開立帳號000000000000號帳戶
    而取得存摺與提款卡各1 枚，並於95年05月18日開戶後至95
    年05月21日前某日，在臺灣地區某地，將上開帳戶之存摺、
    提款卡各1 枚交付予該不詳姓名成年人，併告知密碼。該不
    詳姓名成年人與該集團某成年成員，意圖為自己不法之所有
    ，基於詐欺取財之犯意聯絡，於95年（聲請簡易判決處書誤
    載為96年）05月20日，由該成年成員在網路線上遊戲天堂掛
    網賣天幣，提供電話號碼0000000000號行動電話供連絡。住
    於桃園縣大園鄉之甲○○於同日18時28分許，在網路上見及
    該訊息，乃打該打電話與該成年成員聯絡，表示欲購買折合
    新臺幣（下同）1 千元之天幣。該成年成員乃接續於95年05
    月20日至同年月24日間，在電話中接續向甲○○佯稱：「妳
    要去提款機匯款1 千元」、「匯款要有提貨編號，妳要再依
    我指示去操作提款機，匯款24507 元」、「這個帳號是錯誤
    的，錢並沒有收到。妳要再匯2 萬元整合帳戶」、「妳再匯
    入另1 個帳號15983 元」、「我的帳號無法使用，妳再匯入
    另1 個帳號9999元來整合」、「這個帳號已經卡死，要請高
    層人員處理要匯5 萬元至10萬元的保證金，之前現金匯款可
    算入保證金裏，你再匯3 萬元，湊5 萬元就可以把錢拿回去
    」各云云，使甲○○信以為真而陷於錯誤，分別於95年05月
    21日13時26分許，在中國信託商業銀行自動櫃員機，轉帳10
    00元入南投名間郵局局0000000 號帳號0000000 號帳戶內；
    於95年05月21日16時52分許，在中國信託商業銀行自動櫃員
    機，轉帳24507 元入新竹國際商業銀行內壢分行帳號000000
    0000000000000 號戶內；於95年05月21日，在臺北富邦銀行
    自動櫃員機，存款20000 元入乙○○上開臺北富邦銀行北投
    分行帳戶內；於95年05月22日，在中國信託商業銀行自動櫃
    員機，轉帳15983 元入新竹國際商業銀行內壢分行帳號0000
    000000000000000 號戶內；於95年05月23日12時25分許，在
    國泰世華銀行自動櫃員機，轉帳9999元入臺北國際商業銀行
    海山分行帳號0000000000000000號李釗弘帳戶內（另案辦理
    ）；於95年05月24日10時36分、同日10時38分許，各在臺北
    富邦銀行自動櫃員機，存款29000 元、1000元入乙○○上開
    臺北富邦銀行北投分行帳戶內。上開存入、轉帳入乙○○、
    李釗弘帳戶之款項，各於存入、轉入同日，即經正犯成員以
    跨行卡片提款方式提領一空。於95年09月24日，甲○○存入
    29000 元、1000元入乙○○上開帳戶後，發覺其匯出之款項
    並未如對方所言匯回到其帳戶，而該成年成員仍於電話中對
    之佯稱：你再匯5 萬元過來，要10萬元保證金云云，甲○○
    發覺有異始知受騙，報警循線查獲乙○○犯罪。案經桃園縣
    政府警察局大園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察事務官詢問時坦承有於前開時、地，開立
    上開銀行帳戶之事實，惟辯稱：其上開帳戶之存摺、提款卡
    於95年05月18日遺失云云，否認有幫助詐欺取財犯行。惟查
    證人甲○○於警詢時就其被詐欺之情節，已指述甚詳，並有
    郵局查詢未印摺交易詳情01份、吳弘偉上開帳戶客戶基本資
    料01份、開戶與印鑑資料影本01份、臺北富邦銀行被告上開
    帳戶資料明細01份、對帳單細項01份；李釗弘上開帳戶開戶
    與印鑑資料影本01份、交易明細01份、中國信託銀行自動櫃
    員機交易明細影本03份、臺北富邦銀行自動櫃員機交易明細
    影本03份、國泰世華銀行客戶交易明細表影本01份可稽。依
    臺北富邦銀行被告上開帳戶資料明細與對帳單細項各01份顯
    示，被告上開帳戶係於95年05月18日開戶，開戶當日存入10
    00元，當日即以提款卡領出；而於95年05月21日、同年月24
    日分別有被害人匯入上開3 筆金額，並經以提款卡提另一空
    等情，足認該詐欺集團成員知悉該提款卡之密碼，而能順利
    以提款卡提領款項。被告於警詢稱：該帳戶在臺北萬華區遺
    失云云，其於檢察事務官詢問時稱：該帳戶在臺北市北投坐
    公車下車時遺失云云。先後所稱遺失地點明顯不一。又依其
    於警詢時所稱：該帳戶係作為薪資轉帳用，於95年05月18日
    遺失，遺失後未申報遺失或報警云云，其於檢察事務官詢問
    時稱：該帳戶係辦理存摺當日遺失的，開戶要做薪資轉帳之
    用，當時不知道會被拿去盜用，故無報警掛失云云；惟如其
    開立帳戶係作為薪資轉帳之用，又若其於開戶當日即遺失。
    為能順利供為薪資轉帳之用，其當即前往掛失申請補發，實
    無於遺失後既不辦理掛失補發，亦不報警處理之理。又依被
    告所涉臺灣臺北地方法院95年度易字第1598號詐欺案件刑事
    判決之記載，被告於91年11月間，亦有將其在中國國際商業
    銀行城中分行帳戶之存摺、提款卡交付予他人供為詐欺之人
    頭帳戶之用，被告於該案94年05月26日檢察官訊問時辯稱：
    91 年11 月15日有去開戶，開戶後，原本要去找工作，工作
    沒找到，皮包就遺失了云云，可見其早知悉詐欺集團以人頭
    帳戶供為詐欺款項匯入之手法，其若於95年05月18日開戶及
    遺失該帳戶，理當由前開案件之經驗而知其嚴重性，並速辦
    掛失並報警處理，然其檢察事務官詢問時竟辯稱：當時不知
    道會被拿去盜用，故無報警掛失云云，實大違常理。又該帳
    戶於被害人款項匯入後，均於同日經以提款卡提領一空，足
    認係其交付存摺、提款卡與詐欺集團成員，併告知密碼，使
    之得以順利提領款項。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人
    極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密
    碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因
    急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自
    行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之
    帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳
    戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。被告將上開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼提供上開正犯成員，且經詐欺集團成員使
    用為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員並持卡提領。可見
    被告早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項
    匯入之人頭帳戶甚明。被告上開所辯，為卸責之詞，不足採
    信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、
    牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果
    而為比較。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行
    之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
    準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予
    執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正後
    刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。拘束
    人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定
    應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，應依修正後刑
    法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。
    惟如無有利或不利情形，即新舊法處罰之輕重相同，無比較
    適用之問題，非修正後刑法第二條第一項所指法律有變更，
    即無修正後刑法第二條第一項之適用，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因結果並無不
    同，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最高
    法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議95年11月07日第21
    次刑事庭會議紀錄及最高法院24年上字第4634號、24年上字
    第5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為後法律
    有變更，關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十
    三條第五款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段提高10倍為銀元10元（折算為新台幣30元）以上
    ，修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上
    ，以百元計算；就幫助犯部分，由修正前之幫助他人犯罪者
    ，為從犯，修正為幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯；就
    累犯部分，由修正前之受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒
    刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑
    以上之罪者，為累犯，累犯之規定，於前所犯罪依軍法或於
    外國法院受裁判者，不適用之，修正為受徒刑之執行完畢，
    或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，第九十八條第二項關於因強制工作而免其刑
    之執行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免
    除後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論，
    累犯之規定，於前所犯罪在外國法院受裁判者，不適用之；
    就罰金刑之加減部分，修正前規定罰金刑加減僅加減其最高
    度，最低度毋庸加減，修正後之規定則就最高度及最低度同
    加減之。而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第四
    十一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一
    日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定提高一
    百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九
    百元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則
    修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，裁判
    時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除。本件就罪刑部分
    ，比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最低度，縱裁判時
    法得依幫助犯減輕，減輕後之罰金刑最低度，亦較行為時法
    為重，以行為時法有利於被告，應適用行為時法。核被告所
    為，係犯修正前刑法第三十條第一項前段、刑法第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告於86年間，因竊盜案件
    ，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑4 月，緩刑3 年確定；
    又於88年間，因竊盜、無故侵入住宅案件，經臺灣士林地方
    法院判處有期徒刑1 年4 月刑前強制工作3 年、有期徒刑3
    月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，刑前強制工作3 年，強
    制工作執行中經裁定免予繼續執行確定，上開緩刑宣告則經
    裁定撤銷撤銷，與上開應執行之有期徒刑1 年6 月接續執行
    ，執行中經假釋，於91年12月13日縮刑假釋期滿，未經撤銷
    假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢；此有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各01份可按。其於受此有期徒刑執行完畢後，五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依修正前刑
    法第四十七條規定，依法加重其刑。上開成年之正犯成員間
    ，就上開犯行為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告
    僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款
    卡，並告知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺
    取財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依修
    正前刑法第三十條第二項規定，依法減輕其刑。其刑有加減
    ，先加重後減輕之。被告幫助正犯詐欺被害人之幫助行為僅
    一個，雖正犯施用詐術使被害人數次交付財物，係正犯該次
    詐欺取財行為使被害人分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺
    取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審
    酌被告有如事實欄所載前科，有臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可
    憑，素行不佳，曾犯同罪質之幫助詐欺取財罪，又犯本件之
    罪，惡性較重，其提供前開帳戶之存摺、提款卡，並告知密
    碼，幫助上開正犯作為款項匯入、提領之用，使被害人交付
    上開財物，其中存入被告上開帳戶之款項，已經以跨行提款
    方式提領一空，被告且迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所
    生危害程度，與其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之宣告刑；按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經於96年
    07月04日公布，同年月06日生效，依該條例第十六條規定，
    自96年07月16日施行；被告犯罪係在96年04月24日以前，又
    無該條例所規定不得減刑之情形，應依該條例第二條第一項
    第三款規定，減其宣告刑二分之一，而減刑如主文所示。被
    告行為後關於易科罰金之折算標準法律有變更，已如前述，
    比較行為時法與裁判時法，以行為時法有利於被告，應適用
    修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    被告已將上開帳戶之存摺、提款卡交付予該不詳姓名之人，
    並未扣案，現是否尚存在不明，為免將來執行之困難與爭議
    ，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項，
    修正前刑法第三十三條第五款、第四十七條、第三十條第一
    項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
