【裁判字號】    97,聲,2236
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2236號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請沒入保證金（97年度執聲沒字
第385 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因犯竊盜案件，在偵查中經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬五千元
    ，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告停止羈押。茲查，
    該被告已經逃匿，爰聲請沒入上開保證金等語。
二、經核閱聲請人提出之卷證後，認聲請為正當，應沒收具保人
    繳納之保證金，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
