【裁判字號】    97,聲,2148
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2148號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第968 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等四罪，所處如附表所示之刑，有期徒刑部分應執
行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表等四罪，先後經法院
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，爰聲請定其應執
    行之刑等語。
二、查受刑人甲○○行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二
    日修正公布，於九十五年七月一日起施行，修正後刑法第二
    條第一項對新舊法之比較，規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」，此係規範行為人行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，本身並無比較新舊法之問
    題。又適用刑法第五十一條定應執行刑時，依最高法院九十
    五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議見解，裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法之比較。
    而修正前刑法第五十一條第五款原規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第五十一條第五款規
    定則將二十年提高為三十年，是經比較新舊法結果，以舊法
    之規定對受刑人較為有利，依前述修正後刑法第二條第一項
    前段規定，本案自應適用舊法規定定其應執行刑。
三、經審核聲請人提出之資料後，認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，修正後刑法
第二條第一項前段，刑法第五十三條，修正前刑法第五十一條第
五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
