【裁判字號】    97,桃簡,2233
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2233號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵緝字第七六二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十六年五月十日前之五月間某日，在臺中縣豐原市○
    ○路附近，將其於九十六年四月二十四日向設址於臺中縣潭
    子鄉○○路○段四十二號「潭子郵局」所申請帳號0000
    000000000000000號帳戶之存摺、金融卡及
    密碼，以新臺幣（下同）三千元之價格出售予真實姓名年籍
    不詳之成年男子使用，藉以幫助該成年男子所屬詐欺集團成
    員從事財產犯罪之犯行。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不
    法之所有，而基於詐欺取財之犯意，於九十六年八月二十一
    日晚間二十二時許，在不詳地點以ＭＳＮ自稱為綽號「燕燕
    」之女子，與人在桃園縣龜山鄉○○街六十四巷十八弄二十
    四號四樓住處上網之甲○○聊天，而向甲○○騙稱是否要援
    交並留下王粲壹（另案由檢察官以曾經判決確定為由而於九
    十七年五月八日以九十七年度偵字第二三七號詐欺案件為不
    起訴處分）所申辦之門號0000000000號電話以供
    連絡，雙方並相約在桃園縣桃園市○○路一號之「桃園火車
    站」碰面，待甲○○依約前往後，有詐欺集團成員並自稱綽
    號「阿國」之成年男子持用莊國義（另案由檢察官通緝中）
    所申請之門號0000000000號行動電話撥打電話再
    向甲○○佯稱須先前往自動櫃員機查詢轉帳，致甲○○不疑
    有他，信以為真，乃依指示前往附近之「復華銀行」自動櫃
    員機操作，並因此轉帳四千五百零七元至對方指定之前揭乙
    ○○「潭子郵局」帳號0000000000000000
    000號帳戶內，隨後再依指示前往「渣打銀行」前之自動
    櫃員機分別匯款一萬元及二千元至邱新枝（另案由檢察官移
    請臺灣臺南地方法院九十七年度簡字第一一四二號刑事簡易
    案件調查）所申請之「新竹國際商業銀行中壢分行」（已更
    名為「渣打國際商業銀行中壢分行」）帳號0000000
    000000000號帳戶內。詐欺集團成員於甲○○匯款
    四千五百零七元至乙○○前揭「潭子郵局」帳號00000
    00000000000000號帳戶後，隨即以乙○○所
    交付之前揭「潭子郵局」金融卡及密碼以跨行提領之方式分
    別提領三千元及一千五百元而將匯款提領一空。直至甲○○
    於匯款後發覺遭詐騙，而於九十六年八月二十二日凌晨四時
    二十三分許，持自動櫃員機交易明細表與詐欺集團人員所撥
    打之門號資料前往附近之派出所報案，經警依上開資料追查
    始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中經通緝到案後供承不諱
    （詳偵緝卷第十五頁至第十六頁九十七年五月二十九日偵訊
    筆錄），核與被害人甲○○指述遭詐騙之情節相符，並有臺
    灣郵政股份有限公司豐原郵局九十六年九月四日營字第０九
    六０二０二０七七號函覆被告乙○○帳號00000000
    00000000000號帳戶之開戶資料與交易明細表、
    威寶電信股份有限公司傳真函覆資料、通聯調閱查詢單、渣
    打國際商業銀行中壢分行九十六年九月二十日渣打商銀中壢
    字第０九六００一三六號函覆資料、桃園縣政府警察局龜山
    分局大林派出所一般陳情單、桃園縣政府警察局桃園分局武
    陵派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署
    反詐騙諮詢專線紀錄表、桃園縣政府警察局桃園分局武陵派
    出所受理刑事案件報案三聯單、桃園縣政府警察局桃園分局
    武陵派出所受理各類案件紀錄表、被害人甲○○所提供之三
    張自動櫃員機交易明細表、財團法人金融聯合徵信中心資料
    、中華電信資料查詢、中華電信股份有限公司鳳山營運服務
    中心九十七年三月二十六日服字第０九七０００００九０號
    函覆資料等附卷可稽。按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金
    融卡使用，如無正當理由，實無租借他人存摺、金融卡使用
    之理，而金融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保
    障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有
    妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付
    他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等
    專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
    易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有
    正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
    供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入
    及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一
    般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐
    騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪
    態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之人，對此自難諉為
    不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他人，該人既有使用
    帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶
    使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被
    告應可預見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用
    ，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、
    金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明
    知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱
    有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助
    意思至明。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告乙○○之前並無前科
    、素行尚稱良好，此有被告乙○○臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷可佐，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查
    緝死角，本件被害人有一名，另匯款進入被告乙○○「潭子
    郵局」帳號0000000000000000000號帳
    戶之金額為四千五百零七元對被害人及社會治安之危害非輕
    ，及犯後尚能供承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告乙○○提供給犯
    罪集團成員所使用之「潭子郵局」帳號000000000
    0000000000號帳戶之存摺、金融卡，因無從判別
    現是否猶存在，且未扣案，為免將來執行發生困難，爰不另
    為沒收之諭知，均一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
