【裁判字號】    97,壢簡,1978
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1978號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名范光佳.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13657 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之故意
    ，於民國97年6 月3 日凌晨0 時30分許，在桃園市○○路48
    9 巷口處，徒手竊取甲○○所有之耳環13副（價值約新台幣
    2,320 元），得手後隨即離開現場。旋於同日凌晨0 時40分
    許，經甲○○在桃園市○○路489 巷口處尋獲，並報警得悉
    上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：被告在檢察官偵訊時矢口否認上情，辯稱：上開13副
    耳環係其在桃園市○○路489 巷口騎樓下所拾得，並非行竊
    所得等語。惟查：上揭事實，業據證人甲○○、乙○○於警
    詢、檢察官偵訊時證述明確。再者，上開13副耳環上面亦均
    有黏貼「新鮮貨」字樣，此據證人甲○○在警詢供證甚詳，
    並有上開物品之照片在卷足佐，堪認確係甲○○所有之商品
    無訛。又被告並非偶然經過該處而在地上拾獲飾品一節，亦
    據證人乙○○在偵訊時結稱：「當時只有被告在失竊地點徘
    徊，因為當時已經很晚了，在失竊前就看到被告在附近徘徊
    了。」等語，堪認被告係伺機行竊灼明。而被害人甲○○係
    將該飾品排掛於方形之框架上，若謂該13副耳環恰巧同掉落
    在框架旁之一處，而為甲○○所未發覺，亦殊不可能，此外
    並有贓物認領保管單、現場照片等件在卷可稽。被告上開所
    辯，為飾卸之詞，不足採信。事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告
    竊取他人財物，造成他人財產受損，所竊取財物之價值，否
    認犯行之態度，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
