【裁判字號】    97,聲,2267
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2267號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人甲○○因被告違反貪污治罪條例條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（97年執聲沒字第383 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者準用之。刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○違反貪污治罪條例條例案件
    ，於本院經指定保證金額新臺幣20萬元，由具保人繳納現金
    後，已將被告釋放。
三、茲因聲請人以被告於96年度執字第13534 號案件傳喚執行時
    ，經合法傳喚拒不到案執行，另經拘提函覆已逃匿，聲請沒
    入具保人所繳納之上開保證金等情，經核屬實，並有臺本院
    刑事保證金收據、送達證書回證、臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官拘票及報告書等資料在卷可稽，是應將原繳納上開保
    證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項, 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     4     日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
