【裁判字號】    97,消債更,214
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第214號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列當事人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起10
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、釋明下列事項
  (一)聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制成立債務協商，何時開始未依協商條件履行即
    毀諾？協商成立前後、毀諾前後財產變動情形為何？已還款
    之明細？請併再說明毀諾時有何因不可歸責於己之事由致履
    行上開協商條件顯有重大困難與檢附證據。
  (二)依卷附聲請人財產及收入狀況說明書，其每月薪資收入與其
    所得資料清單及薪資轉帳存摺影本所載金額不符，其每月薪
    資收入究竟若干？
  (三)聲請人每月實際支出醫療費新台幣（下同）7,000 元、其父
    扶養費1 萬元、基本生活開銷12,000元、通勤油資3,000 元
    之計算方式與證據（如其中通勤油資之支出係使用何種交通
    工具往返何處，其距離、每月需費用若干等）。
  (四)前開支出係維持基本生活所需之必要性？聲請人父親不能維
    持生活需由聲請人扶養？依法應分擔扶養聲請人父親義務之
    人數？聲請人與其他扶養義務人對聲請人父親係如何分擔扶
    養費用？其計算方式及證明。
  (五)門牌號碼為桃園縣桃園市○○○街7 之2 號3 樓房屋係何人
    居住使用？
  (六)聲請人父親自民國95年5 月29日起迄今，有無工作或其他收
    入？如有，每月收入為何（詳列每筆收入之種類、來源、期
    間及金額）及證據（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並
    請標示）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請
    併陳報種類及提出證明。
  (七)聲請人自95年5 月29日起至97年5 月28日止兩年間財產變動
    狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該段期間曾經取得
    或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產之地號、建號）
    。
  (八)97年5 月29日聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債
    務或其他有影響其餘債權人權利之行為。
二、提出下列書證：
  (一)前述聲請人與債權人成立債務協商之協議書（聲請狀僅附附
    表）。
  (二)聲請人財產（汽車或薪資）遭法院強制執行之證明。
  (三)聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單（聲請狀僅附94
    及95年度）。
  (四)聲請人父親之全戶戶籍謄本（記事勿省，聲請狀僅附其父個
    人戶籍謄本）、最近兩年之國稅局財產歸屬資料及95、96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單。
  (五)門牌號碼為桃園縣桃園市○○○街7 之2 號3 樓房屋及其坐
    落基地之建物與土地登記謄本。
  (六)聲請人本人及其三親等內親屬（包括直系及旁系血親、姻親
    ）關係系統表。                              0
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
