【裁判字號】    97,司,162
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第162號
聲  請  人  廖乾元即乾寶泰光碟科技股份有限公司清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
      主      文
指定詹苑蓉（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為乾寶泰光
碟科技股份有限公司之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由乾寶泰光碟科技股份有限公司負擔
。
      理      由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張乾寶泰光碟科技股份有限公司業經依法清算
    完結，並將清算後資產負債表、清算期間損益表、清算期間
    收支表、財產目錄、投資人清算分配報告表、監察人審查報
    告書、營利事業清算所得申報書收據聯等呈送在案，經徵得
    詹苑蓉之同意為該公司之簿冊及文件保存人，為此聲請指定
    詹苑蓉為該公司之簿冊文件保存人等語，並提出保管各項簿
    冊及文件清冊、詹苑蓉出具同意擔任保管人之同意書等為證
    。
三、經本院調閱本院97年度司字第161 號聲報清算完結案卷查核
    ，本件聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
