【裁判字號】    97,壢簡,1255
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1255號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4758號），及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦（97
年度偵字第13625號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充更正：「詐騙
    集團成員致電甲○○係佯稱其電視購物匯款方式出現錯誤（
    聲請書誤植為網路購物）」、「甲○○匯款地點為台南縣永
    康市○○○路109 號」、「案經桃園縣政府警察局桃園分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑，及臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官移送併辦」，另就證據部分補充：「被告乙○○於警
    詢及檢察官訊問時固均坦承有於上揭時、地，將其所申辦之
    上開第一銀行北桃分行帳戶之提款卡及密碼，交付與某真實
    姓名、年籍不詳之成年男子之事實，惟矢口否認有何幫助詐
    欺取財之犯行，辯稱：伊係應徵工作，對方表示需要伊所有
    帳戶之提款卡，確認有無開通可否使用，始能將薪水匯入云
    云。經查：（一）上揭事實業據證人即被害人甲○○於警詢
    、檢察官訊問時指述綦詳，復有第一銀行自動櫃員機交易明
    細表3 紙，及被告上開第一銀行北桃分行帳戶之開戶資料及
    交易明細表各1 份在卷可稽，且依被告上開第一銀行北桃分
    行帳戶之交易明細表所示，被害人甲○○所匯入之款項，隨
    即遭人領走，從而，依上開事證，足認被告確實將其所有之
    上開第一銀行北桃分行帳戶供該不詳詐騙集團成員及其同夥
    作為向被害人甲○○詐欺取財後，取得贓款所用之工具，至
    屬灼然。（二）至被告雖以前詞置辯，然衡諸一般社會經驗
    ，應徵工作之時，求職公司通常僅要求應徵者交付履歷表及
    提供相關工作經驗證明等文件，縱因匯入薪資而有提供金融
    帳戶之必要者，取得金融機關之帳號即可，殊無將帳戶之提
    款卡及密碼一併交付之必要；況金融機構存款帳戶、提款卡
    及密碼，係可供人匯款入帳及自ATM 自動提款機提領現金之
    用之入帳提領工具，前開物品如遭人以不法意圖知悉並持有
    ，該人即可以該存款帳戶供他人匯款入帳並得以上開提款卡
    、密碼逕提領帳戶內金額，而發生犯罪集團以其帳戶作為詐
    欺等財產犯罪之取得被害人交付金錢之手段之犯罪結果。惟
    被告將上開第一銀行北桃分行帳戶提款卡及密碼交付素未謀
    面之人，竟未向其取得任何有關應徵公司工作內容之相關資
    料，且被告當時為一年逾54歲之成年人，非無一般社會生活
    經驗及判斷能力之人，對前情亦難諉為不知。本件被告猶將
    上開第一銀行北桃分行帳戶之提款卡及密碼交付該不詳成年
    男子使用，雖未見有何參與詐欺被害人之行為、或於事後亦
    分得款項之積極證據，而無從認屬本件詐欺取財行為之共同
    正犯，然被告將該帳戶提款卡及密碼交付他人使用之行為，
    已足彰顯其幫助該他人為包含詐欺取財在內等財產犯罪之不
    確定故意。而嗣後該受被告提供使用帳戶之人，果與其他同
    夥利用以之為向被害人詐欺取財之匯款帳戶使用，被告應負
    幫助他人為詐欺取財之刑責甚明」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所有之上開第一銀行北桃分行帳戶之提款卡及
    密碼交付予某真實姓名、年籍不詳之成年男子，供其所屬詐
    騙集團詐騙被害人財物，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意
    所為，屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，為上開詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項
    之規定，減輕其刑。再臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送
    併辦之犯罪事實（97年度偵字第13625 號）與本件經聲請簡
    易判決處刑之犯罪事實為相同之事實，依法本院自得併予審
    究，附此敘明。末查，被告前因妨害風化害件，於95年8 月
    9 日，經本院以95年度壢簡字第1163號判處有期徒刑5 月，
    於95年9 月11日確定，並於95年10月27日易科罰金執行完畢
    ，有刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可參，被告於前案執行完畢後5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告所為助長詐欺集
    團之猖獗，影響社會、金融秩序正常交易安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況、素行暨犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                        刑事第十二庭法  官 王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官 鄭  嘉  惠
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
