【裁判字號】    97,易,680
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第680號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第11746 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之
1第4項但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告甲○○被訴
    毒品危害防制條例一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4項 但書第3 款所定之事由，不得以簡易判
    決處刑，爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審
    判之，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○基於持有毒品之犯意，於民
    國96年12月20日某時，在台北縣三峽鎮，以每包新臺幣2500
    元之代價，自某綽號「阿派」之不詳姓名年籍男子處購入第
    一級毒品海洛因後，即非法持有之。嗣於97年1 月31日凌晨
    0 時30分許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段644 號前為警查獲
    ，並扣得毒品海洛因1 包（毛重0.74公克、淨重0. 54 公克
    ）。因認被告涉犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪嫌。
三、按案件曾為不起訴處分，而違背刑事訴訟法第260 條之規定
    再行起訴者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第
    4 款定有明文。且此項判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第307 條亦有明文。
四、經查，被告於檢察官訊問時供稱：上開在伊口袋內的海洛因
    1 小包是伊所有，準備自己施用的等語在卷，且其嗣於97年
    1 月31日凌晨0 時30分許，為警查獲後所採集之尿液經送檢
    驗結果，發現呈鴉片類之陽性反應一情，有台灣檢驗科技股
    份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告1 紙，足認被告於案發
    前確有施用第一級毒品之犯行，而依前所述，被告持有第一
    級毒品之目的係在供己施用，是其持有第一級毒品海洛因之
    低度行為亦為施用之高度犯行所吸收而應與之併同處理，自
    不得割裂分別論斷。再查，被告所涉於97年1 月31日為警採
    尿液時回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第
    一級毒品犯行，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年
    4 月30日，以97年度毒偵字第822 號為不起訴處分確定，有
    上開不起訴處分書在卷可稽，而本件被告持有上開扣案之第
    一級毒品海洛因之目的係供本身施用之需，已如前述，則其
    持有海洛因之低度行為即為施用之高度行為所吸收，如其施
    用毒品之犯行已依法經檢察官為不起訴處分確定，則低度之
    持有第一級毒品部分自不得單獨另行訴追處罰，且本件亦無
    符合刑事訴訟法第260 條所定，得對於同一案件再行起訴之
    情，從而，本件公訴人就被告持有上開第一級毒品海洛因之
    行為，違背刑事訴訟法第260 條之規定再行起訴，揆諸前開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第4 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                     刑事第十二庭  法  官 王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                   書記官 鄭  嘉  惠
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
