【裁判字號】    97,聲,763
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度聲字第七六三號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  大象文化事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第六六二號提存事件聲請人所提存之擔保金
額新臺幣參拾柒萬元，就相對人部分准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    而該條規定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用
    之；有限公司之清算，以全體股東為清算人；但本法或章程
    另有規定或經股東決議另選清算人時，不在此限。公司法第
    二十四條、第二十六條之一、第一百一十三條準用第七十九
    條分別定有明文。查相對人公司業經台北市政府以九十六年
    十一月十四日府產業商字第09637937800 號函廢止登記在案
    ，有聲請人提出相對人最新公司變更登記表附卷可稽；且未
    向法院聲報清算人及清算完結，復經本院依職權向本院民事
    庭分案室查明無誤，並有本院民事紀錄科查詢表乙紙附卷可
    參。再稽之上開相對人公司變更登記表資料記載，相對人為
    一人公司，董事僅有甲○○一人，則依前揭說明，自應以相
    對人公司之唯一董事即甲○○為清算人，於清算範圍內，為
    相對人之法定代理人。聲請人於本件聲請，列相對人之唯一
    董事甲○○為法定代理人，核無不合，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第
    一項第三款定有明文。另依同法第一百零六條前段，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。而此所謂訴訟終
    結宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內，故債權人於執行
    程序終結後，另定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使
    權利而未行使者，法院即可依同法第一百零六條準用該條款
    之規定，裁定准許返還提存物。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院九十三年度裁全字第一
    Ο二八號民事裁定為擔保假扣押，依法提存如主文第一項所
    示之擔保物後，聲請本院以九十三年度執全字五一五號執行
    假扣押在案。茲因聲請人已聲請撤回前開假扣押之執行及撤
    銷上開假扣押裁定確定，並以郵局存證信函通知相對人於函
    到二十日內行使權利而未見相對人行使，為此聲請返還提存
    物等語。並提出假扣押裁定影本、郵局存證信函暨其回執（
    以上均正本）各乙件為證。
四、經查：聲請人前依本院九十三年度裁全字第一Ο二八號民事
    裁定提供擔保，聲請本院對相對人之財產以九十三年度執全
    字第五一五號執行假扣押後，於民國九十六年十一月二十日
    具狀向本院民事執行處聲請撤回假扣押之執行等情，業經本
    院依職權調閱本院九十三年度裁全字第一Ο二八號、九十三
    年度執全字第五一五號、九十三年度存字第六六二號案卷查
    核屬實。聲請人並已於執行程序終結後，以中壢興國郵局第
    二五五號存證信函定二十日期間催告相對人行使權利，惟相
    對人於九十七年四月十六日由其法定代理人甲○○代其收受
    該函後，相對人逾期並未行使權利乙節，有聲請人提出之郵
    局存證信函暨其回執各乙件為證（按該存證信函雖將執行案
    號九十「三」年度執全字第五一五號，誤載為九十「五」年
    度執全字第五一五號，惟自同載於該函之假扣押裁定案號九
    十三年度裁全字第一Ο二八號觀之，仍提供足使相對人得知
    應對何案件行使權利之資訊，故該催告應屬合法），核屬相
    符，且經本院依職權向本院民事分案室與臺灣臺北地方法院
    查明無誤，有本院民事紀錄科查詢表二紙及臺灣臺北地方法
    院九十七年六月九日北院隆文人字第0970003775號函文附卷
    可參，依上說明，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、又本件提存事件之另一受擔保利益人呂墩建部分，因聲請人
    於本院對其實施執行程序前已撤回執行之聲請，依提存法第
    十八條第一項第三款，聲請人於向本院民事執行處聲請發給
    「未執行證明」後，即得持之逕向本院提存所聲請返還提存
    物，併予敘明。
六、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第三
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    四    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    八    月    四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
