【裁判字號】    97,附民移調,180
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告      乙○○
    法定代理人丁○○
              甲○○
              庚○○
    法定代理人己○○
              丙○○
    被告      戊○○
上當事人間97年度附民移調字第180 號就本院97年桃交簡字第29
31號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年8 月4 日下午
2 時50分在本院刑事第十一法庭調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官    卓立婷
    書記官    伍幸怡
二、到庭調解關係人：
    原  告    乙○○
    法定代理人丁○○
              甲○○
    原  告    庚○○
    法定代理人己○○
              丙○○
    被  告    戊○○
三、調解成立內容：
   （一）被告願給付原告乙○○新台幣（下同）參萬元；給付
         原告庚○○貳萬元，以上金額不含強制責任險保險金
         ，前開款項於民國九十七年八月二十日前給付，本件
         強制責任險保險金歸原告所有，由原告負責申請理賠
         ，被告必須配合辦理。
   （二）原告收受前開款項後，應撤回本院九十七年度桃交簡
         字第二九三一號過失傷害案件對於被告之告訴。
   （三）原告其餘請求拋棄。
   （四）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97  年    8   月    4   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                      書記官        伍幸怡
                      法  官        卓立婷
以上正本，係照原本作成。
                      書記官        伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
