【裁判字號】    97,家聲,280
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第280號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        棟50.
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區湖南省株洲市蘆淞區人民法院（2005）蘆法民一初字第
261 號民事判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造於西元1999年7 月19日結婚，後於
    西元2005年6 月7 日經大陸地區湖南省株洲市蘆淞區人民法
    院判決准予兩造離婚，並於2006年2 月19日確定，聲請人於
    該離婚訴訟開庭前有受該法院傳票之送達，對該判決亦未聲
    明不服，為此依台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第
    1 項規定，聲請法院認可等語，並提出該判決書、證明書，
    及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書正本為憑。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文，先予敘明。
三、本院審核前開判決係以：「原、被告雙方係自願結婚，婚後
    理應互敬互愛過好生活。由於長期兩地分居生活，又互不往
    來，導致夫妻感情破裂．．故准許兩造離婚」為理由，而判
    決兩造離婚，該判決並已確定，業據聲請人提出前揭民事判
    決書、證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書可
    稽。按上開理由，足認已構成台灣地區民法第1052條第2 項
    難以維持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚不
    違背台灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
