【裁判字號】    97,聲,1831
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1831號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收
（97年度執聲字第759 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案
    件，由本院以八十三年度訴字第一二００號判決判處罪刑，
    經檢察官上訴後，由臺灣高等法院以八十三年度上易字第六
    六四五號判決將原判決撤銷，改判有期徒刑六月確定在案，
    惟扣案之第二級毒品安非他命為違禁物，爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段，刑法第三十八條第一項第一款、
    第二項、第四十條第二項規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、經查，本院向臺灣桃園地方法院檢察署贓物庫調取扣案之白
    色粉末鑑定結果，據覆已經銷燬等語，有該署承辦書記官在
    本院公文上之註記存卷可參，是該包疑似安非他命之白色粉
    末既已銷燬不復存在，自無庸再予宣告沒收銷燬，是故，檢
    察官聲請沒收銷燬上開粉末，為無理由，應予駁回，爰裁定
    如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
