【裁判字號】    97,桃交簡,3011
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3011號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第13277 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑柒月；緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件茲更正：「被害人森國明係駕駛車號RQ-669號營業用大
    貨車（聲請書誤載為車號216 號輕型機車）」，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    聲請書）。
二、被告甲○○係以駕駛大貨車載運砂石為業，業據被告供承在
    卷，其為從事駕駛業務之人至明，是核被告所為，係犯刑法
    第276 條第2 項之業務過失致人於死罪。被告於車禍發生後，
    業務過失致人於死之犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前
    ，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事大貨車駕駛人
    ，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，依刑法第62條前段規定
    得減輕其刑。爰審酌被告之素行、智識程度、業務駕車肇事
    之過失程度、所生危害、犯後坦承犯行、態度尚佳，並已與
    被害人家屬達成民事和解賠償損害等一切情狀，判處如主文
    所示之刑。再被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時
    疏失，致罹刑典，事後坦承犯行，並與被害人之家屬和解，
    應具悔意，其經此刑之宣告後，自當知所警惕應無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，故予以宣告緩刑，以啟自新
    。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                    交通法庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第276 條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
