【裁判字號】    97,撤緩,98
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第98號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之3號2.
上列聲請人聲請撤銷臺灣桃園地方法院96年度壢簡字第661 號緩
刑之宣告（97年度執聲字第866號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院96年度壢簡字第661號判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所示。
二、查受刑人於緩刑期內因故意犯施用第一、二級毒品罪，經本
    院於民國97年4 月25日以96年度審訴字第1326號判處應執行
    有期徒刑10月確定，有聲請人檢附之該2 判決書及前科表在
    卷可稽，本院認與新法第75條第1 項第1 款之規定相符，從
    而，本件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
