【裁判字號】    97,桃簡,2190
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2190號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27299 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣壹萬貳仟元，如易服勞役
，以新台幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正：「被害人乙○○遺失NOKIA 行動電話之地點在
    桃園市○○路（聲請書誤載為國記錄）、國鼎一街附近」，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、手段、侵占財物之種類、犯行所生危害
    及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。又因被告犯罪之時間（為民國96年3 月31日
    ），係於96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條
    例所定之減刑條件，應減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、檢察官聲請書認被告有聲請書所述之科刑執行完畢紀錄，其
    於執行完畢後5 年內故意再犯本件之罪，為累犯，應依法加
    重其本刑二分之一。惟被告所犯本件侵占遺失物罪，法定刑
    為處五百元以下罰金，與刑法第47條第1 項規定於刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上刑之罪者，為累犯
    ，顯然不符，故本件不得論被告為累犯，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
