【裁判字號】    97,司,153
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第153號
聲  請  人  甲○○即大安超級市場股份有限公司之清算人
壹、上列當事人聲報大安超級市場股份有限公司清算完結事件，
    聲請人應於本裁定送達之日起7 日內，補正下列事項，逾期
    即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、聲請人提出之監察人審查報告係由「張進德」出具，惟與大
    安超級市場股份有限公司變更登記表記載其監察人為「廖俊
    仁」不符，請提出聲請人於清算完結後、於民國97年7 月15
    日股東臨時會前，造具清算期間收支表、損益表、連同各項
    簿冊送經監察人審查之證明文件。
二、97年7 月15日股東臨時會股東出席簽到簿。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
