【裁判字號】    97,消債清,3
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度消債清字第3號
抗  告  人
即  債務人    甲○○
右抗告人與相對人間因本院97年度消債清字第3號清算事件，抗
告人對於中華民國97年7 月21日本院民事裁定，提起抗告，惟抗
告人未繳納抗告裁判費用新臺幣1,000 元，茲依非訟事件法第17
條之規定，限抗告人於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳
，即裁定駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8    月    4      日
                      民事第三庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    8    月    4      日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
