【裁判字號】    97,易,703
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第703號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲
請案號：97年度偵字第7058號），經本院認有刑事訴訟法第451
條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○明知「晚安祝你好運」、夾縫求生（
    一刀未剪的童年）、美國戰隊、不可能的任務（第一集、第
    二集、第三集）等影音光碟，係未經著作財產權人同意或授
    權而非法重製之盜版影音光碟，竟基於侵害他人著作財產權
    之犯意，於民國96年1 月間，與某真實姓名年籍不詳之人，
    基於侵害著作財產權之犯意聯絡，由該人自大陸地區將附表
    所示之盜版影音光碟委由不知情之鑫飛鴻速遞公司空運來臺
    ，並由亦不知情之大亨報關行向財政部臺北關稅局申報進口
    快遞貨物（報單編號：CE965874K3 55） ，並於96年2 月9
    日以空運輸入臺灣地區，因認被告係犯著作權法第87條第1
    項第3 款之輸入未經著作財產權人授權重製物罪，而應依同
    法第93條規定處斷等語。惟依同法第100 條規定，上開罪名
    須告訴乃論。茲據本件告訴人美商華納兄弟公司、美商三星
    公司、美商派拉蒙公司於言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴
    在案，此有撤回告訴狀乙件可稽。依照前開法條之規定，爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                      刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                        法  官  劉為丕
                                        法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                        書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
