【裁判字號】    97,訴,197
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第197號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名溫翔麟.
                      巷29號.
選任辯護人  孫志堅律師
被      告  甲○○
                      (
選任辯護人  何啟勳律師
被      告  乙○○
                      號1樓(.
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○均自民國九十七年八月六日起延長羈押
二個月，並均禁止接見通信。
    理  由
本件被告丙○○、甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件
，經本院訊問後認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之情形而
有羈押必要，於民國97年3 月6 日執行羈押並均禁止接見通信，
，並於97年6 月6 日裁定延長羈押2 個月並均禁止接見通信，茲
本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國97年
8 月6 日起延長羈押2 月，並均禁止接見通信。爰依刑事訴訟法
第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  林惠霞
                                    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
