【裁判字號】    97,司促,27640
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第27640號
債  權  人  丙○○即被繼承人.
非訟代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○（即被繼承人林淑甜之繼承人）間請
求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起七日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、提出乙○○為被繼承人林淑甜之繼承人之證
              2 、陳明被繼承人林淑甜之繼承人是否陳報限定
              3 、本件如有借據，請一併提出。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
