【裁判字號】    97,聲減,859
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第859號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人即受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即受刑人甲○○聲請意旨略以：受刑人前於民國
    81年間之因竊盜等罪合併應執行有期徒刑3 年6 月，假釋撤
    銷後尚有殘刑1 年3 月27日，後被告又因殺人等罪合併應執
    行有期徒刑18年，而本院96年度聲減字第9816號裁定未就81
    年間之罪予以減刑，且上開殘刑與18年有期徒刑合併執行後
    是否仍有縮刑400 餘日未經審酌，請代為詳查等語。
二、經查，聲請人即受刑人甲○○所犯(一)肅清煙毒條例之連續吸
    食毒品罪、(二)竊盜罪、(三)麻醉藥品管理條例之連續非法吸用
    化學合成麻醉藥品罪，業經本院於97年7 月23日以97年度聲
    減字第678 號裁定減刑在案（該案乃受刑人自行聲請），此
    有本院上開刑事裁定、臺灣高等法院被告減刑案件紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，是聲請人本
    件減刑之聲請係同一案件向本院重複聲請，有違一事不再理
    原則，自應予以駁回，至於受刑人所述縮刑未經審酌之情，
    核與減刑無關，本院尚無從併予審究，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
