【裁判字號】    97,除,463
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度除字第463號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告證券無效事件，本院於民國97年7 月15日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本關於「臺灣桃園地方法院民事裁定」記載，應
更正為「臺灣桃園地方法院民事判決」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正。民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
