【裁判字號】    97,附民移調,178
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告      乙○○
    被告      甲○○
上當事人間97年度附民移調字第178 號就本院97年桃簡字第2047
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年8 月4 日下午2
時30分在本院刑事第十一法庭調解成立。茲記其大要如下被上訴
人：
一、出席人員：
    法  官  卓立婷
    書記官  伍幸怡
    通  譯  蘇淑姬
二、到庭調解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
三、調解成立內容：
   （一）被告願於民國九十七年八月五日下午四時前給付原告
         新台幣陸萬伍仟元。
   （二）原告收受前開款項後，應撤回本院九十七年度桃簡字
         第二○四七號毀損案件對於被告之告訴。
   （三）原告其餘請求拋棄。
   （四）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97  年    8   月    4   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                      書記官    伍幸怡
                      法  官    卓立婷
以上正本，係照原本作成。
                      書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
