【裁判字號】    97,附民移調,179
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告      甲○○
    被告      乙○○
上當事人間97年度附民移調字第179 號就本院97年壢交簡字第23
08號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年8 月4 日下午
3 時45分在本院刑事第十一法庭調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  卓立婷
    書記官  伍幸怡
    通  譯  蘇淑姬
二、到庭調解關係人：
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
三、調解成立內容：
   （一）被告願給付原告新台幣（下同）參萬伍仟元，於民國
         九十七年八月十一日前給付第一期款貳萬元，九十七
         年九月十一日前給付第二期款壹萬伍仟元，若一期未
         給付視為全部到期。前開款項不包含本件強制責任險
         保險金在內，本件強制責任險保險金歸原告所有，由
         原告申請理賠，被告必須配合辦理。
   （二）原告收受前開第二期款項後，應撤回本院九十七年度
         壢交簡字第二三○八號過失傷害案件對於被告之告訴
         。
   （三）原告其餘請求拋棄。
   （四）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97  年    8   月    4   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                      書記官  伍幸怡
                      法  官  卓立婷
以上正本，係照原本作成。
                      書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
