【裁判字號】    97,易,391
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第391號
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（台灣桃園地方法院檢
察署97年度偵字第9161號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、查被告甲○○因涉犯刑法第321 條第1 項第3 款、第2 款之
    加重竊盜罪，經檢察官提起公訴，經本院認被告犯罪嫌疑重
    大，且有事實足認有反覆實施同一加重竊盜罪之虞，符合刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之羈押事由，且有羈押
    之必要，而於民國97年5 月6 日裁定執行羈押。嗣經本院審
    判後，認被告罪證明確，而於97年7 月22日以97年度易字第
    391 號判處有期徒刑2 年2 月，並於刑之執行前，令入勞動
    場所強制工作3 年在案。
二、茲本院以被告前項羈押原因依然存在，且仍有繼續羈押之必
    要，應自97年8 月6 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
