【裁判字號】    97,補,295
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第295號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求塗銷所有權移轉登記事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額暫依原告所提出之全國
贈與資料清單上所載系爭土地之財產價值核定為新臺幣（下同）
363 萬5,120 元，應徵第一審裁判費3 萬7,036 元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
