【裁判字號】    97,桃簡,1532
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1532號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第501 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄第5 行部分補充：「
    致使桃園縣後備指揮部於民國96年6 月2 日所核發召集符號
    博愛甲字933021號編號0101號，指定其應於96年7 月13日8
    時至9 時前往新竹縣新埔鎮老庚寮22號（關西營區）報到之
    教育召集令無法送達」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、被告甲○○意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
    定申報，犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款之罪，致
    使教育召集令無法送達，以意圖避免召集論，依同條第3 項
    之規定，應依同條例第6 條第1 項科刑。爰審酌被告前於95
    年間因妨害兵役案件，經臺灣臺中地方法院以95年度簡字第
    148 號判處有期徒刑2 月，於96年2 月5 日確定，並於96年
    9 月21日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可稽，詎其竟不知惕勵，再犯本件妨害兵役案件，所為
    非是，及其本件之犯罪情節、所生危害程度，並兼衡被告之
    犯罪後態度、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至關於被告是否構成累
    犯一節，經查，被告係於前開有期徒刑執行完畢前即遷出戶
    籍地，無故不依規定申報，而犯本件妨害兵役案件，詳如前
    述，是聲請人認被告係於受前開有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，顯有誤會
    ，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、
    第3 項、第6 條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                   書記官 鄭  嘉  惠
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
