【裁判字號】    97,聲,1142
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1142號
聲  請  人  甲○○
                        6號
上列聲請人與相對人乙○○間請求返還提存物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，相補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。應補正之事項：
一、提存物之提存案號。
二、已通知相對人行使權利之證據資料。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
