【裁判字號】    97,壢簡,1983
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1983號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五二０二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，共肆罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載。
    並補充：被告甲○○每次均竊取一捆二十五公斤之紅銅線，
    並每次變賣得款約新臺幣（下同）四千餘元，而上開紅銅線
    市價約每公斤三百五十元，即被害人漢鐘公司損失約三萬五
    千元（即三百五十元乘以二十五公斤乘以四次）。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告四次竊盜行為，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審
    酌被告犯罪動機、犯罪之目的，殊無法治觀念，與所竊得財
    物之價值，其對犯行亦坦承不諱等及其他一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定應執行
    刑與易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第五十一條第
    六款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本
    院提出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
