【裁判字號】    97,桃簡,2172
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2172號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度速偵字第2548號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案當場賭博之器具電子遊戲機
「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹片）、賭資新台幣壹佰伍拾元，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○明知其與真實姓名、年籍均不詳之成年男子均未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲
    場業，竟與該不詳成年男子基於犯意之聯絡及賭博之犯意」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    聲請書）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同
    條例第22條之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告在公眾
    得出入之上址「阿梅小吃店」，擺設電動賭博機具與人賭博
    財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪；聲請
    意旨雖認被告此部分所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營
    利提供賭博場所罪，惟被告擺設扣案電動賭博機具電子遊戲
    機「彩金大聯盟」1 台之地點，係其所經營之上址「阿梅小
    吃店」，而於查獲當時該「阿梅小吃店」確仍在經營小吃業
    務，有擺設烹煮攤位、客人來店內用餐使用之桌椅，此有現
    場照片在卷足稽，是認被告在公眾得出入之上址「阿梅小吃
    店」，擺設電動賭博機具1 台之行為，應僅與不特定之賭客
    賭博財物，而非有意圖營利提供賭博場所之情，聲請意旨起
    訴法條容有未洽，惟起訴基本事實相同，爰依刑事訴訟法第
    300 條規定，變更起訴法條，併此敘明。被告就上開2 犯行
    ，與不詳成年男子均有犯意聯絡與行為分擔，應依共同正犯
    論處。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例參照），被告
    違反規定，於上開期間而經營電子遊戲場業務，本即為繼續
    反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業之規定罪。被告於上開期間雖與多位賭客賭博財物，
    係其一賭博行為接續之數個動作，亦僅成立一賭博罪。其以
    一行為，而分別觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重
    依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告共同擺
    設電子遊戲機1 台之犯罪情節，及其犯罪動機、手段、素行
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至查扣之電動賭博機具電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（含
    IC板1 片）；賭資新台幣150 元，則係賭檯上之財物，均應
    依刑法第266 條第2 項宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第300 條、第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場
    業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第
    1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                   書記官 鄭  嘉  惠
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
