【裁判字號】    97,壢簡,1214
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1214號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  子○○
            卯○○
            壬○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第25279 號），本院判決如下：
    主      文
子○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
卯○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
壬○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告子○○、卯○○、壬○○均明知申請帳戶使用係輕而易
    舉之事，一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產
    犯罪之需要密切相關，而可預見該名不自行申辦帳戶使用反
    出價收買他人存摺之人，可能係遂行不法所有意圖用以詐騙
    他人，又對於提供帳戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯罪
    之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦不違反其本意，而各基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意，分別為下列行為：
（一）被告子○○於92年8 月5 日下午2 時許，在桃園縣平鎮市
      金陵郵局前，將其所有之金陵郵局帳號0000000-0000000
      帳戶（下稱上開金陵郵局帳戶）之存摺、提款卡及密碼，
      以新臺幣（下同）2000元之代價，交付與某真實姓名、年
      籍不詳綽號之「阿勇」之成年男子（下稱「阿勇」），藉
      此幫助「阿勇」及其所屬之犯罪集團成員達到其向他人詐
      取財物之目的。其後，「阿勇」與其所屬之犯罪集團成員
      即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，以附表一所示之
      詐騙手法，分別於附表一所示之時間，詐騙附表一所示之
      被害人，詐得如附表一所示之金額，附表一所示被害人並
      均將金額匯入被告子○○上開金陵郵局帳戶，迨被害人發
      覺有異，方知受騙，並報警處理，始循線查悉上情。
（二）被告卯○○於92年8 月14日下午2 時許，在桃園縣中壢市
      某處，將其所有之八德更寮腳郵局帳號0000000 -0000000
      帳戶（下稱上開八德更寮腳郵局帳戶）之存摺、提款卡及
      密碼，以2000元之代價，交付某姓名、年籍不詳之成年人
      ，藉此幫助該姓名、年籍不詳之成年人及其所屬之犯罪集
      團成員達到其向他人詐取財物之目的。其後，該姓名、年
      籍不詳之成年人與其所屬之犯罪集團成員即基於意圖為自
      己不法所有之犯意聯絡，以附表二所示之詐騙手法，分別
      於附表二所示之時間，詐騙附表二所示之被害人，詐得如
      附表二所示之金額，附表二所示被害人並均將金額匯入被
      告卯○○上開八德更寮腳郵局帳戶，迨被害人發覺有異，
      方知受騙，並報警處理，始循線查悉上情。
（三）被告壬○○於92年8 月14日前之92年間某日，在桃園縣大
      溪鎮○○路崎頂郵局門口，將其所有之大溪崎頂郵局帳號
      0000000-0000000 帳戶（下稱上開大溪崎頂郵局帳戶）之
      存摺、提款卡及密碼，以3000元之代價，交付與某真實姓
      名、年籍不詳綽號「小林」之成年男子（下稱「小林」）
      ，藉此幫助「小林」及其所屬之犯罪集團成員達到其向他
      人詐取財物之目的。其後，「小林」與其所屬之犯罪集團
      成員即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，以附表三所
      示之詐騙手法，分別於附表三所示之時間，詐騙附表三所
      示之被害人，詐得如附表三所示之金額，附表三所示被害
      人並均將金額匯入被告壬○○上開大溪崎頂郵局帳戶，迨
      被害人發覺有異，方知受騙，並報警處理，始循線查悉上
      情。
（四）案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署呈請
      臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、經查：
（一）被告卯○○於警詢時、被告壬○○於警詢及檢察官訊問時
      分別對於上揭犯罪事實欄一（二）、（三）所示犯罪事實
      均坦承不諱，核與如附表二、三所示之被害人於警詢時指
      述之情節相符，此外，復有附表二、三所示之被害人之郵
      政國內匯款單，及被告卯○○所有之上開八德更寮腳郵局
      帳戶、被告壬○○所有之上開大溪崎頂郵局帳戶之基本資
      料及存款往來明細表各1 卷可稽。足認被告卯○○、壬○
      ○上開任意性自白，均核與事實相符，可以採取。
（二）被告子○○於警詢及檢察官訊問時固坦承有於上揭時、地
      ，將其所申辦之上開金陵郵局帳戶，以2000元之代價，交
      付與「阿勇」之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯
      行，辯稱：伊係因缺錢而將上開金陵郵局帳戶交給「阿勇
      」，以供申辦現金卡之用云云。惟查：
（１）上揭犯罪事實欄一（一）所示犯罪事實，業據附表一所示
      之被害人於警詢時指述綦詳，復有附表一所示之被害人之
      郵政國內匯款單，及被告子○○所有之上開金陵郵局帳戶
      之基本資料及存款往來明細表各1 份在卷可稽，且依被告
      子○○上開金陵郵局帳戶之存款往來明細表所示，附表一
      所示之被害人先後所匯入之款項，隨即遭人領走，從而，
      依上開事證，足認被告子○○確實將其所有之上開金陵郵
      局帳戶供不詳詐騙集團成員及其同夥作為向附表一所示之
      被害人詐欺取財後，取得贓款所用之工具，至屬灼然。
（２）至被告子○○雖以前詞置辯，然申辦現金卡無交付存摺、
      提款卡及密碼之必要一節，應為社會大眾所得以知悉，被
      告子○○實已無法諉為不知，且縱被告子○○果真係為申
      辦現金卡，則其何以於交付存摺、提款卡及密碼於「阿勇
      」時，並收受2000元之代價，顯見被告子○○上開所辯有
      違常情，自難採信。再者，金融機關存款帳戶，一般人極
      易申請取得，且個人之存款帳戶存簿，乃關係該帳戶之款
      項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之
      必要之情形外，否則本可各自自行開立帳戶使用，自無須
      向他人借用或價購；個人之帳戶存簿，亦無任意交付予不
      認識之人之理；又電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙或恐
      嚇之事，已廣為宣傳，被告子○○當時為一成年人，當有
      相當之智識程度與生活經驗，對此亦當認識甚明，卻猶將
      上開金陵郵局帳戶存摺、提款卡及密碼交付與「阿勇」及
      其同夥使用，雖未見有何參與詐欺被害人之行為、或於事
      後亦分得款項之積極證據，而無從認屬本件詐欺取財行為
      之共同正犯，然其將屬個人使用之帳戶提供予他人使用，
      即或本身因而涉案、面臨刑事追訴與處罰，仍無法說明其
      提供予他人使用之原由及與該他人之關係，此即彰顯其幫
      助該他人為包含詐欺取財在內等財產犯罪之不確定故意。
      而嗣後該受被告子○○提供使用帳戶之人，果與其他同夥
      利用以之為向附表一所示被害人詐欺取財之匯款帳戶使用
      ，被告子○○應負幫助他人為詐欺取財之刑責甚明。
（三）綜上所述，本件事證明確，被告子○○等3 人上揭犯行堪
      以認定，均應依法論科。
三、查被告3人行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95年7
    月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本身雖經
    修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以
    決定適用之刑罰法律，核先敘明。茲就本案涉及法律變更之
    部分，比較如下：
（一）刑法第339條第1項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科之
      罰金為1000元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條
      之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
      日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第33
      條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
      一千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律
      ，刑法第339條第1項詐欺取財罪所得科或併科之罰金刑最
      高為新臺幣3 萬元、最低為新臺幣1000元；然依被告等人
      行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
      規定得提高之倍數為2 倍至10倍及刑法第33條第5 款規定
      之罰金最低額1 元計算，刑法第339 條第1 項之詐欺取財
      罪所得科或併科罰金刑最高額為1 萬元，最低額為銀元1
      元，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條換
      算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣3 萬元，然最低
      額僅為新臺幣3 元。
（二）刑法第30條之規定，於94年1月7日修正，95年7月1日施行
      前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫
      助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」
      ，現行刑法之規定則為：「幫助他人實行犯罪行為者，為
      幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，
      得按正犯之刑減輕之。」揆諸本條之規定，僅係將「從犯
      」修正為「幫助犯」，而本案被告等人幫助他人犯本案之
      犯行，係屬幫助他人犯罪行為之從犯，則刑法關於幫助犯
      部分，無論依修正前或修正後之刑法，對本件被告等人而
      言成立幫助犯，並無不同。
（三）關於想像競合犯部分，修正前刑法第55條前段規定：一行
      為而觸犯數罪名，從一重處斷。修正後刑法第55條則規定
      ：「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較
      輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」。
（四）被告等人行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算
      標準已於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條並於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施
      行，有關易科罰金之折算標準，被告等人行為時之易科罰
      金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
      現已刪除）規定，就其原定數額（1 元以上3 元以下）提
      高為100 倍折算1 日，則本件被告等人行為時之易科罰金
      折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經
      折算為新臺幣後即以新臺幣300 元以上900 元以下折算1
      日，惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
      、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前
      後之易科罰金折算標準，以修正施行前之規定，較有利於
      被告等人，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
      用行為時即修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條之規定較有利於被告等人。
（五）綜上所述，本件經比較結果，關於罰金之最低度及易科罰
      金之折算標準規定部分，均以被告等人行為時刑法之規定
      較有利於被告等人，應依修正後刑法第2 條第1 項前段之
      規定，適用被告等人行為時即修正前刑法相關規定，作為
      論罪科刑之依據。而刑法關於幫助犯部分，無論依修正前
      或修正後之刑法，對本件被告等人而言成立幫助犯，並無
      不同，不生比較適用之問題，而應逕行適用修正後刑法相
      關規定；另修正後  刑法關於想像競合犯之規定，雖仍以
      一罪論，惟不得科以較輕罪所定最輕本刑以下之刑，而此
      科刑之限制，為法理之明文化，亦非屬法律之變更，均不
      生比較適用之問題，而應逕行適用修正後刑法相關規定，
      附此敘明。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告子○○、卯○○、壬○○分別將其等所有之上開郵
    局帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予真實姓名、年籍均不詳
    之成年人，供該不詳成年人及其所屬之犯罪集團成員詐騙被
    害人財物，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬刑法
    詐欺罪構成要件以外之行為，被告子○○等3 人既以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自均應成立
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並依修正後刑法
    第30條第2 項規定減輕其刑。另本件被告3 人分別交付之「
    阿勇」、某姓名、年籍不詳之人、「小林」並未緝獲，且卷
    內並無其他被害人指證其他詐欺犯行，查無其他證據足以界
    定被告3 人與「阿勇」、某姓名、年籍不詳之人、「小林」
    之詐騙行為，究屬偶發因素之隨機犯，抑係恃此維生之詐欺
    常業犯，即應從有利被告3 人之認定，即本案應屬一般詐欺
    罪之範疇，而非常業詐欺罪，併予說明。又被告子○○等3
    人各基於單一幫助之犯意，以一提供帳戶存摺、提款卡及密
    碼之幫助行為，各使該不詳詐騙集團成員所屬詐騙集團對附
    表一、二、三所示之被害人施以詐術，並分別使其等交付財
    物，係一行為侵害數法益，分別同時觸犯數幫助詐欺取財罪
    ，均為同種想像競合犯，各應依修正後刑法第55條規定，從
    一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告3 人正值青壯年，卻不
    思以正途賺取所需，其等所為助長詐欺集團之猖獗，影響社
    會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，
    並使犯罪之追查趨於複雜，及其等犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況、素行暨犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均依修正前刑法第41條第1 項前段及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折
    算標準。又被告3 人所犯上開幫助詐欺取財罪，均為96年4
    月24日以前所犯，所犯上開之罪，悉合於中華民國96年罪犯
    減刑條例所規定之減刑條件，均應依該條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，各予以減為如主文所示之刑，並均依修正前刑
    法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    修正後刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項
    、第55條，行為時刑法第339 條第1 項，修正前刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                        刑事第十二庭法  官 王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                    書記官 鄭  嘉  惠
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表一：                                 單位：元
 ┌──┬───┬────┬──────┬────┐
 │編號│被害人│詐騙手法│匯款時間    │被騙金額│
 ├──┼───┼────┼──────┼────┤
 │01  │丑○○│假貸款、│92年8月19日 │  58,752│
 │    │      │真詐財  │92年8月20日 │ 128,000│
 ├──┼───┼────┼──────┼────┤
 │02  │乙○○│假貸款、│92年8月20日 │  58,800│
 │    │      │真詐財  │            │        │
 ├──┼───┼────┼──────┼────┤
 │03  │丙○○│假貸款、│92年8月20日 │  39,000│
 │    │      │真詐財  │            │        │
 ├──┼───┼────┼──────┼────┤
 │04  │己○○│假貸款、│92年8月20日 │  58,752│
 │    │      │真詐財  │92年8月21日 │  93,024│
 ├──┼───┼────┼──────┼────┤
 │05  │庚○○│假貸款、│92年8月21日 │  19,200│
 │    │      │真詐財  │            │        │
 ├──┼───┼────┼──────┼────┤
 │06  │甲○○│假貸款、│92年8月21日 │  21,600│
 │    │      │真詐財  │            │        │
 └──┴───┴────┴──────┴────┘
 附表二：                                單位：元
 ┌──┬───┬────┬──────┬────┐
 │編號│被害人│詐騙手法│匯款時間    │被騙金額│
 ├──┼───┼────┼──────┼────┤
 │01  │戊○○│假貸款、│92年8月20日 │  25,200│
 │    │      │真詐財  │            │        │
 ├──┼───┼────┼──────┼────┤
 │02  │癸○○│假中獎、│92年8月21日 │  30,000│
 │    │      │真詐財  │92年8月29日 │  45,000│
 │    │      │（聲請書│92年9月01日 │  60,000│
 │    │      │誤載為假│            │        │
 │    │      │貸款、真│            │        │
 │    │      │詐財）  │            │        │
 ├──┼───┼────┼──────┼────┤
 │03  │丁○○│假貸款、│92年9月9日  │  60,000│
 │    │      │真詐財  │            │        │
 └──┴───┴────┴──────┴────┘
 附表三：                                單位：元
 ┌──┬───┬────┬──────┬──────┐
 │編號│被害人│詐騙手法│匯款時間    │  被騙金額  │
 ├──┼───┼────┼──────┼──────┤
 │01  │郭楊明│假貸款、│92年8月14日 │    198,000 │
 │    │珠    │真詐財  │            │            │
 ├──┼───┼────┼──────┼──────┤
 │02  │癸○○│假中獎、│92年8月18日 │      27,840│
 │    │      │真詐財  │92年8月20日 │      39,120│
 │    │      │（聲請書│92年9月2日  │      40,000│
 │    │      │誤載為假│92年9月2日  │      10,000│
 │    │      │貸款、真│92年9月2日  │       2,000│
 │    │      │詐財）  │            │            │
 ├──┼───┼────┼──────┼──────┤
 │03  │寅○○│假貸款、│92年9月16日 │24,600      │
 │    │      │真詐財  │            │            │
 ├──┼───┼────┼──────┼──────┤
 │04  │辛○○│假貸款、│92年9月16日 │15,360      │
 │    │      │真詐財  │            │            │
 └──┴───┴────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
