【裁判字號】    97,桃簡,1206
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1206號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8133號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故
    取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關
    ，而可預見該名不自行申辦帳戶使用反出價收買他人存摺之
    人，可能係遂行不法所有意圖用以詐騙他人，又對於提供帳
    戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若
    有人持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫助他人詐欺取財之
    犯意，於民國96年3 月9 日某時，在其原位於桃園縣桃園市
    ○○路○ 段373 號10樓之2 居所樓下，將其所有之桃園成功
    路郵局，帳號：000-00000000000000號帳戶（下稱上開郵局
    帳戶）；台新國際商業銀行，帳號：000-00000000000 號帳
    戶（下稱下開台新銀行帳戶）之存摺、提款卡、印章及密碼
    資料，一併交付予某真實姓名、年籍不詳自稱「阿峻」之成
    年人（下稱「阿峻」）使用，藉此幫助「阿峻」及其所屬詐
    欺集團達到其向他人詐取財物之目的。而「阿峻」於取得被
    告上開帳戶存摺、提款卡、印章及密碼資料後，即與其所屬
    詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財之犯
    意聯絡，該詐欺集團推由某姓名、年籍不詳，自稱「葉小姐
    」之女性成員，於96年3 月15日晚間9 時許，致電予乙○○
    ，佯稱交友，惟乙○○需以提款卡至自動櫃員機進行身分確
    認，以查驗是否為警察云云，致乙○○陷於錯誤，而於同日
    晚間10時4 分許，至新竹市○○路100 號慶豐銀行自動櫃員
    機，轉帳新臺幣（下同）9998元至被告上開郵局帳戶內，嗣
    因乙○○察覺有異而報警循線查獲始悉上情。案經臺東縣政
    府警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、被告甲○○固迭於警詢及檢察官訊問時坦承其有申辦上開郵
    局及台新銀行帳戶，並將該2 帳戶之存摺、提款卡及印章交
    付予「阿峻」之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行
    ，辯稱：伊係因跟地下錢莊借錢，而對方說要伊提供伊之存
    摺、提款卡作為抵押，伊便交付上開郵局及台新銀行帳戶之
    存摺、提款卡及印章予「阿峻」，上開台新銀行帳戶之提款
    卡密碼是記在存摺後面，而上開郵局帳戶之密碼因忘記了，
    故並未告知「阿峻」云云。經查：
（一）上揭犯罪事實業據被害人乙○○於警詢時指述綦詳，復有
      慶豐銀行自動櫃員機交易明細表1 紙，及被告上開郵局帳
      戶之開戶資料、存款往來明細表各1 份在卷可稽，且依被
      告上開郵局帳戶之帳戶交易明細表所示，被害人乙○○所
      匯入之款項，隨即遭人領走，從而，依上開事證，足認被
      告上開郵局帳戶確實供該不詳詐騙集團成員及其同夥作為
      向被害人乙○○詐欺取財後，取得贓款所用之工具，至屬
      灼然。
（二）被告固以前詞置辯，然查金融存款帳戶，事關存戶個人財
      產權益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性
      、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，
      難認有何理由可自由流通使用該存摺、印鑑章、提款卡，
      一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止
      被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、
      提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以
      使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；況觀諸現今社會上
      ，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經
      報章媒體時有批露，因此交付帳戶予非親非故之人，受讓
      人將持以從事財產犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉
      或預見。再者，被告所有上開郵局帳戶既設有存摺密碼及
      提款卡密碼，則該郵局帳戶內所有款項之提領均需輸入被
      告自設之密碼始得為之，復參以本件被害人乙○○於96年
      3 月15日存入被告上開郵局帳戶之款項，均立即遭人以提
      款卡提領現金之方式提領一節，已如前述，則該不詳詐騙
      集團成員及其同夥之人勢必知悉被告上開郵局帳戶之提款
      卡密碼始得順利提領贓款，是被告辯稱伊忘記郵局密碼，
      故並未告知「阿峻」云云，無非卸責之詞。又被告對於將
      上開2 帳戶存摺、提款卡及提款卡密碼交給「阿峻」，對
      「阿峻」或其他轉受人即可能以該帳戶當作人頭帳戶使用
      亦有認知，業如前述，而被告對地下錢莊之聯絡地址、電
      話等重要事項，均不甚清楚，甚且對「阿峻」之年籍資料
      等情全然不知，實顯非合理，況若係向地下錢莊借貸，僅
      需簽發本票即可，豈有將自己帳戶存摺連同提款卡、提款
      卡密碼交付他人之理？是被告上揭所辯，要屬犯後卸責之
      詞，委無足採。況觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶
      ，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，被告將
      上開郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓名、年籍不
      詳之詐騙集團成員使用，被告自可預見該收集帳戶之人可
      能將之用來從事詐欺犯罪，作為詐欺取財之人頭帳戶，以
      收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、提款卡
      、密碼交付該來路不明之人，其顯具有縱有人以其金融帳
      戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。而按刑
      法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
      助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
      者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參
      照），茲查本件被告提供其所有帳戶之相關物件予詐騙集
      團成員使用，致使被害人於受詐騙之際，而將款項轉入被
      告提供之帳戶，惟此僅係就他人之詐欺取財犯行提供助力
      ，是雖卷內事證並無積極證據證明被告知悉實施詐欺者將
      如何犯罪，而無法於本件認定被告有實施詐欺犯行之共同
      犯意聯絡，但被告應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持
      以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺罪之意甚
      明。
（三）綜上所述，本件事證明確，被告上揭犯行足可認定，應依
      法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告甲○○將其所有之上開郵局帳戶存摺、提款卡及密
    碼，交付予不詳詐騙集團成員「阿峻」，供其所屬詐騙集團
    詐騙被害人財物，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所為，
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，為上開詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告所為助長詐欺集團之猖獗，影響社
    會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，
    並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段、
    所生損害暨犯罪後之態度、素行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告所
    犯上開幫助詐欺取財罪，為96年4 月24日以前所犯，所犯上
    開之罪，悉合於中華民國96年罪犯減刑條例所規定之減刑條
    件，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，予以減為如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                        刑事第十二庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
