【裁判字號】    97,訴,261
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    給付委任報酬
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第261號
原      告  謝謝國際聯合律師事務所
兼  上一人
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付委任報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前對債務人即被告甲○○等人聲請並經本院對債務
    人甲○○核發支付命令，經被告甲○○對支付命令聲明異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴。嗣經本院於民國97年7 月
    4 日裁定命原告於5 日內補繳裁判費新台幣40986 元。該項
    裁定，已於97年7 月8 日送達，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  林秋火
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  李清龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
