【裁判字號】    97,訴,271
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    返還保管薪資
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第271號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還保管薪資事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、原告因請求返還保管薪資事件，曾聲請對被告發支付命令，
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）520,00
    0 元，應徵收第一審裁判費5,620 元，扣除原告前繳支付命
    令裁判費1,000 元外，尚應補繳4,620 元，經本院於民國97
    年7 月25日裁定命原告於5 日內補繳裁判費，此項裁定已於
    同年7 月25日送達原告，有臺灣雲林地方法院送達證書1 紙
    在卷可稽，而原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡
    答表1 份在卷可按，故原告之訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
