【裁判字號】    97,交聲,73
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第73號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
受處分人即
異  議  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國97年4 月14日所為之裁決處
分（原處分案號：雲嘉裁字第裁72-KAE059291號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人乙○○所有之車牌號碼
    RY8-628 號輕型機車（下稱系爭機車），於民國97年2 月20
    日中午12時28分許，行經雲145 公路與雲91公路口，因闖紅
    燈行駛及經警鳴笛，並以指揮棒指示停車接受稽查，拒絕停
    車加速逃逸，而經雲林縣警察局虎尾分局警員記下車牌號碼
    後，逕向車輛所有人即異議人開單舉發。嗣原處分機關即交
    通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站經查證結果，亦認違
    規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第
    60條第1 項之規定，分別裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    1,800 元、3,000 元，並記違規點數4 點。
二、聲明異議意旨則略以：系爭機車實際上是我女兒甲○○上下
    班所騎乘，97年2 月20日當天，甲○○確實在福懋興業股份
    有限公司（下稱福懋公司）上班，上班時間為上午7 時8 分
    至下午5 時25分，上班途中並無騎機車離開公司，也沒有把
    機車借給他人使用，故異議人不服原裁處，提起本件異議等
    語。
三、經查：
    (一)原處分意旨認異議人所有之系爭機車，於97年2 月20日中
      午12時28分許，有人駕駛並於行經雲145 公路與雲91公路
      口，因駕駛人有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
      燈及違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸之違
      規情形，無非以卷附雲林縣警察局雲警交字第KAE059291
      號舉發違反道路交通管理事件通知單所記載之違規內容及
      雲林縣警察局虎尾分局97年4 月2 日雲警虎交字第097000
      4347號函文之說明，作為其主要論據。
    (二)而證人即當時開單舉發之雲林縣警察局虎尾分局警員丙○
      ○雖證稱：這張通知單都是我舉發的，97年2 月20日中午
      12時28分，我在雲145 公路、雲91公路口執行交通稽查勤
      務，有看到系爭機車闖紅燈，當時是1 名男子搭載1 名女
      子，攔停之後沒有停下，所以記下車號、顏色，回到派出
      所用電腦查車籍資料，完全吻合之後才告發，該違規車輛
      的顏色是淺藍色、輕型機車等語（本院卷第36頁反面至第
      39頁）；又異議人所有之系爭機車，固為輕型機車，且車
      身顏色為淺藍色，有該輛機車之行車執照1 份及照片2 張
      附卷可憑（本院卷第45、46頁）。然經本院勘驗異議人所
      提出之光碟發現，該光碟拍攝時間自97年2 月20日上午6
      時44分26秒起至同日下午5 時30分4 秒止，於97年2 月20
      日上午7 時3 分58秒，有1 名女性駕駛人騎乘與系爭機車
      相同樣式之淺藍色機車往停車場方向行駛，自97年2 月20
      日上午7 時58分以後至同日下午5 時29分56秒止，均未看
      見有與系爭機車相同之車輛駛出該處，直至同日下午5 時
      29分57秒，上開女性駕駛人始騎乘與系爭機車相同樣式之
      淺藍色機車駛出停車場，有本院97年6 月19日勘驗筆錄1
      份在卷可稽（本院卷第49頁），再參以證人即異議人女兒
      甲○○於本院調查時證稱：系爭機車平常是我在使用，97
      年2 月20日我有騎系爭機車去上班，中午的時候沒有騎車
      出來，當天也沒有將該輛機車借給別人使用，97年2 月20
      日中午12時28分的時候，我在公司裏面，我們公司是在雲
      林縣斗六市○○路福懋公司那邊，異議人提出的光碟是我
      們公司剛進去的地方等語（本院卷第39頁至第41頁），已
      明確證述系爭機車於97年2 月20日係由其騎乘使用，且證
      人甲○○所證述之內容與前揭光碟勘驗結果相符，此外，
      復有福懋公司97年2 月份甲○○之個人當月出勤紀錄1 份
      （本院卷第8 頁）在卷可佐，其所為上開證言應堪採信。
      是本件系爭機車顯然並非證人丙○○於97年2 月20日當天
      所見之違規車輛，異議人所有之系爭機車，於前揭時、地
      ，並無原處分意旨所稱之違規行為，堪以認定。
四、綜上所述，本件既無從認定異議人所有之系爭機車有前揭時
    、地之違規行為，則原處分機關以前述案號對異議人加以裁
    罰，即有未合，應由本院裁定將原處分撤銷，並另為異議人
    不罰之諭知，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                      交通法庭   法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                 書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
