【裁判字號】    97,訴,179
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第179號
原      告  乙○○
            丁○○
兼  共  同
訴訟代理人  丙○○○
被      告  海鑫遊覽客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年7 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。原告乙○○、丙○○○、丁○
    ○起訴本於侵權行為損害賠償請求權分別請求被告連帶給付
    新台幣（下同）700,000 元、150,000 元、150,000 元，及
    均自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%計
    算之利息，嗣於民國97年5 月27日具狀請求被告應分別連帶
    賠償原告乙○○、丙○○○、丁○○350,000 元、75,000元
    、75,000元，及上開法定遲延利息，原告上開訴之減縮既屬
    減縮聲明，參諸首開規定，應予准許，合先敘明。
二、原告主張：被告戊○○受僱被告海鑫遊覽客運股份有限公司
    （以下簡稱海鑫遊覽公司），從事司機職務，於95年4 月 2
    日駕駛車號A2－892 號營業大客車沿國道1 號速公路中間車
    道由北往南方向行駛，嗣於當日上午11時40分許，行至該路
    南下204. 3公里處，欲變換至外側車道時，駕駛人原應注意
    保持與後車之安全距離，適原告乙○○駕駛車號S6-2022 號
    自小客車搭載訴外人郭看，及原告丙○○○、丁○○，沿國
    道1 號高速公路外側車道由北往南方向行駛，亦行駛該處，
    因被告戊○○疏未注意上開事項，貿然變換車道，以致兩車
    發生碰撞，使原告乙○○受有右肩、左腕紅腫及左膝擦傷；
    原告丙○○○受有右肩紅腫；原告丁○○受有頭部外傷併有
    前額頭皮瘀腫等傷害。原告乙○○因被告戊○○上開侵權行
    為，致受有拖吊車費5,000 元、修車費用375,077 元，及精
    神損害319,923 元之損害；原告丙○○○、丁○○各受有精
    神損害150,000 之損害。又被告戊○○於事發時係被告海鑫
    遊覽公司之受僱人，被告海鑫遊覽公司依法應與被告戊○○
    負連帶賠償責任，爰依侵權行為損害賠償請求權請求被告連
    帶賠償上開金額之2 分之1 等語。並聲明：
  (一)被告應連帶給付原告乙○○350,000 元，及自起訴狀繕本送
    達之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
  (二)被告應連帶給付原告丙○○○、丁○○各75,000元，及均自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之
    利息。
三、被告則以：被告戊○○事發當時係沿最外側車道由北往南方
    向行駛，原告乙○○則駕駛在其車子後方，因前方有統聯車
    輛，被告戊○○為了超越統聯車輛，乃變換至中間車道，在
    變換過程中，原告乙○○為了閃避統聯車輛，也變換車道，
    並從後方追撞其大客車，故系爭車禍肇因於原告乙○○未保
    持安全距離，被告戊○○並無過失可言，被告自無庸負連帶
    賠償責任。縱認被告戊○○有過失，惟原告請求慰撫金之金
    額過高，請求酌減。末原告乙○○就系爭車禍之發生亦與有
    過失，請求減少被告連帶賠償責任等語置辯。並聲明：原告
    之訴駁回。
四、兩造不爭執之事實：
  (一)被告戊○○有於上開時地與原告乙○○發生系爭車禍。
  (二)原告乙○○因系爭車禍，致支出拖吊車費5,000 元、修車費
    用375,077 元。
  (三)台灣彰化地方法院檢察署97年度調偵字第38號全部偵查卷宗
    。
  (四)稅務電子閘門財產所得調件明細表、兩造呈報職業、教育、
    收入等身分地位。
五、本件兩造所爭執之處，應在於：被告戊○○就系爭車禍之發
    生有無過失？苟有過失，則被告應連帶負損害賠償責任之數
    額為何？茲論述如下：
  (一)按主張法律關係存在之當事人，就該法律關係發生所須具備
    之特別要件，應負舉證之責任，而侵權行為損害賠償請求權
    之存在，除須有損害之發生及行為人有故意、過失之事實外
    ，並以二者之間有相當因果關係為成立要件，故侵權行為損
    害賠償之訴訟，主張侵權行為之人須先就上述要件為相當之
    證明，始能謂其請求權存在，此為我國審判實務上對於侵權
    行為舉證責任分配法則之一向通見（參見最高法院58年度台
    上字第1421號判例、44年度台上字第108 號、70年度台上字
    第2550號、80年度台上字第1462號、82年度台上字第267 號
    判決）。原告主張被告戊○○就系爭車禍之發生有上開情節
    之過失等情，惟為被告所否認，揆之上開判例、判決要旨，
    原告自應就上開主張情節負舉證責任。
  (二)經查，原告主張上開事實，固據其提出金友輪車輛拖救服務
    簽認單、委修估價單為證，然該簽認單、估價單至多僅能證
    明原告乙○○有於上開時地支出拖車費用、修車費用之情，
    尚不足以證明被告戊○○就系爭車禍之發生有原告所稱上開
    情節之過失等語為真實，是原告自難持該簽認單、估價單為
    有利於己之主張。
  (三)何況觀諸台灣彰化地方法院檢察署95年度他字第1483號偵查
    卷內照片所示，原告乙○○所有之S6-2022 號自小客車左前
    方保險桿、大燈、引擎蓋毀損，而毀損之大燈、引擎蓋上有
    藍色之油漆，另毀損之保險桿、大燈、引擎蓋均係往下凹陷
    ，而凹陷之引擎蓋並且往上隆起，且凹陷之保險桿、大燈、
    引擎蓋均往左側擠壓推移，有警方拍照之相片附於上開卷宗
    可稽（見上開偵查卷第34頁）。復觀之被告戊○○駕駛之A2
    －892 號營業大客車右後方保險桿有擦撞之痕跡，該保險桿
    與車身分離，而且該保險桿係藍色油漆，與原告乙○○所有
    自小客車毀損之大燈、引擎蓋上所留之藍色油漆相符，亦有
    警方拍照之相片附於上開卷宗可按（見上開偵查卷宗第34頁
    下）可稽。則依原告乙○○所有上開自小客車左前方之保險
    桿、大燈、引擎蓋均往下凹陷，而凹陷之引擎蓋並且往上隆
    起，且凹陷之保險桿、大燈、引擎蓋均往左側擠壓推移之情
    形，並且參酌被告戊○○駕駛上開營業大客車只有右後方保
    險桿有擦撞之痕跡，足見本件係原告乙○○駕駛上開自小客
    車自後往前撞及被告戊○○駕駛上開營業大客車，致生系爭
    車禍。是被告辯稱：被告戊○○事發當時係沿最外側車道由
    北往南方向行駛，原告乙○○則駕駛在其車子後方，因前方
    有統聯車輛，被告戊○○為了超越統聯車輛，乃變換至中間
    車道，在變換過程中，原告乙○○為了閃避統聯車輛，也變
    換車道，並從後方追撞其大客車等語，顯與事實相符，堪足
    採信。
  (四)原告雖再主張系爭車禍肇因被告戊○○未打方向燈即貿然變
    換車道，致其駕駛之營業大客車擦撞原告乙○○駕駛之自小
    客車等語，果原告所陳上節為真，因2 車於事發當時均係正
    常行駛中，應係被告戊○○駕駛上開營業大客車之右側後方
    擦撞原告乙○○駕駛上開自小客車之左側前方才是，惟原告
    乙○○所有上開自小客車左側前方，及被告戊○○駕駛上開
    營業大客車右側後方均無擦撞之痕跡，況且如係原告乙○○
    所述之擦撞時，其所有自小客車毀損之保險桿、大燈、引擎
    蓋應均非往下凹陷，且凹陷之保險桿、大燈、引擎蓋應均往
    右側擠壓推移才是，足見原告主張系爭車禍發生過程核與事
    實不符，是原告上開主張，要屬無據，自不足採信。
  (五)此外，原告迄仍無法舉證證明被告戊○○就系爭車禍發生有
    上開主張情節之過失等情為真實，揆之首開說明，要難認原
    告已盡舉證之責，則原告主張被告戊○○就系爭車禍發生有
    過失等情，而依侵權行為損害賠償請求權請求如訴之聲明所
    示之一部損害，為無理由，不應准許，應予駁回。
六、從而，原告乙○○、丙○○○、丁○○依侵權行為損害賠償
    請求權分別請求被告連帶給付350,000 元、75,000元、75,0
    00元，及均自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年
    利率5%計算之利息，為無理由，不應准許，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及所舉證據，
    與聲請調查證據，均無礙勝負之判斷，爰不一一論列，附此
    敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數提出繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
