【裁判字號】    97,撤緩,47
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第47號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    2樓
上列受刑人因違反家庭暴力防治法案件，聲請人聲請撤銷緩刑及
減刑（95年度執保字第29號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為命完成加害人處
遇計劃之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    前經本院於民國95年9 月29日以95年度六簡字第434 號判處
    拘役59日，如易科罰金，以銀元300 元即新台幣900 元折算
    1 日，緩刑2 年，於95年11月30日確定【按：此日係臺灣雲
    林地方法院檢察署接獲本院函送執行之日期，並非判決確定
    日期，判決確定日期，參諸本院95年度六簡字第434 號卷宗
    ，因受刑人甲○○係於95年10月11日收受判決正本之送達，
    經其合法提起上訴後，依本院95年度簡上字第182 號卷宗所
    示，甲○○又於95年11月17日撤回上訴，是判決確定日期應
    回溯到受刑人上訴期間屆滿日即95年10月21日】。惟該受刑
    人卻於緩刑期內，又故意犯公共危險罪（酒醉駕車），經本
    院於97年6 月26日以97年度六交簡字第100 號判處拘役50日
    ，如易科罰金，以新台幣1000元折算1 日，並於97年7 月10
    日確定。因合於撤銷緩刑宣告之要件，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷，又因合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所定之減刑條件，茲併予聲請減刑等語。
二、撤銷緩刑宣告部分：
  (一)按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」刑法第75條之1第1項
    第2 款定有明文。再按緩刑制度，係在藉由宣告刑之暫緩執
    行，讓受刑人有自新之機會，以免因一次之過錯，即受刑罰
    之處罰。亦即期使受刑人在緩刑期間，能記取教訓，知所悔
    悟，不再犯罪，以達刑期無刑之目的。但倘受刑人不能珍惜
    、體會法院宣告緩刑之用心，反而將緩刑棄如敝屣，將犯罪
    視為家常便飯，則對受刑人所宣告之緩刑，顯難收預期其能
    自我警惕之效果，而有將原宣告之緩刑撤銷，改執行刑罰之
    必要。
  (二)經查，受刑人甲○○前因違反家庭暴力防治法案件，經本院
    以95年度六簡字第434號判處拘役59日，如易科罰金，以銀
    元300元即新台幣900元折算1日，緩刑2年，於95年10月21日
    日判決確定在案，有該案卷宗可參。按此，其緩刑期間，應
    至97年10月20日始期滿。又受刑人於該緩刑期內，在97年4
    月25日晚間8時30分許，因服用酒類（經抽血換算呼氣酒精
    濃度為每公升1.21毫克），已達不能安全駕駛之狀態，仍駕
    駛動力交通工具，由本院以97年度六交簡字第100號判處拘
    役50日，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日，並於97年7
    月10日判決確定一情，亦有該判決正本及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份在卷可稽。按政府對於禁止酒後駕車一事
    ，已三令五申，廣為宣導，並為社會大眾所共知，受刑人甲
    ○○自難委為不知。是其明知酒精成分對人之意識、控制能
    力具有不良影響，且超量飲酒將導致對周遭事務之辨識及反
    應能力降低，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險
    性一情，堪以認定。然其在上開緩刑期內，卻不知檢點行徑
    ，無視法紀，不能珍惜緩刑宣告給予自新之機會，竟於飲酒
    後達不能安全駕駛之狀態，仍駕駛動力車輛上路。足認前案
    宣告之緩刑，難收其預期效果，有予以撤銷，改執行刑罰之
    必要，以建立受刑人之法治觀念，並希其經由刑罰之執行，
    知所警惕，俾免日後再犯。
三、聲請減刑部分：
    又檢察官以受刑人甲○○犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件
    ，聲請予以減刑。經核尚無不合，亦應予准許，並同時宣告
    減得之刑及易科罰金之折算標準。另本院95年度六簡字第43
    4 號判決，原科處受刑人拘役59日，經減其刑期二分之一後
    ，本應為「29.5」日，惟因拘役之最低刑度為1 日以上，修
    正前刑法第33條第4 款定有明文（刑法修正後亦係如此），
    其未滿1日之日數，自不予計算，併此敘明。
四、本件裁定適用之法律：(一)撤銷緩刑部分：刑事訴訟法第476
    條，刑法第75條之1 第1 項第2 款。(二)減刑部分：中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1項
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    8    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
