【裁判字號】    97,財管,8
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度財管字第8號
聲  請  人  財政部台灣省中區國稅局虎尾稽徵所
法定代理人  沈志光
非訟代理人  丙○○
關  係  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
法定代理人  陸恒寧
非訟代理人  甲○○
            張振坤
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處為被繼承人乙○
○（男、民國二十一年五月十八日出生、身分證統一編號：Ｚ0
00000000號、生前最後住所：雲林縣台西鄉牛厝村二鄰
成功七號號，於民國九十五年七月六日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起六個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其
遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○業於民國95年7月6日死亡，
    其繼承人均已拋棄繼承，亦無法依民法第1177條規定選定遺
    產管理人，為稅捐稽徵之需要，提出核定通知書、稅單、回
    執、除戶謄本、死亡登記申請書、戶籍謄本、家庭成員查詢
    清單、拋棄繼承備查函、繼承系統表、遺產稅課稅資料參考
    清單等為證。爰依民法第1178條第2項、非訟事件法第149條
    第1項之規定，聲請法院選任遺產管理人等語，
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條，第1178條定有明文。又上開規定於次順序繼承
    人有無不明或第4順序之繼承人均拋棄其繼承權者，准用之
    ，同法第1176條第6項後段亦有規定。
三、經核聲請人之聲請及提出之證據，堪信屬實。故聲請人以稅
    捐稽徵業務機關之利害關係人身分聲請選任被繼承人之遺產
    管理人，尚無不合。
四、本院審酌本件繼承人均已拋棄繼承，其與被繼承人間之遺產
    已無關係，諒無再任遺產管理人之主觀意願；又本院依職權
    通知被繼承人之配偶及子女等人，惟其等共21人具狀表示並
    無意願及能力擔任遺產管理人，則選任被繼承人之家屬為遺
    產管理人，即有因其等已然拋棄繼承之拒絕意向，而影響遺
    產管理事務之進行，自非遺產管理人之適任人選。再者，法
    定繼承人多乏遺產管理之專業知識及能力，本難期為適當；
    相較於此，關係人財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分
    處，為本院轄內管理國有財產之公務機關，依其職務性質，
    對於遺產管理之法律程序顯較一般民眾熟悉，並有相當之專
    業能力足以勝任管理職務，應較拋棄繼承事件中之繼承人為
    適任。況被繼承人之遺產於公示催告後，仍無人承認繼承時
    ，其遺產於清償債權及交付遺贈物後，如有賸餘，即歸屬國
    庫；縱無賸餘財產，國家之財產管理機關亦不宜執此而推辭
    。至於遺產管理人代墊之遺產管理費用，亦可依相關法律優
    先受償，且遺產管理人尚可請求遺產管理之報酬，故關係人
    財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處到庭表示如無被
    繼承人家屬願任，即願為遺產管理人等語，自屬適宜人選。
    是以，為使被繼承人遺產管理順利進行，並參酌被繼承人之
    不動產係座落於雲林縣境內，現況並無他人使用等情，有聲
    請人陳報函及財產歸屬資料清單在卷可參，爰選任財政部國
    有財產局臺灣中區辦事處雲林分處為被繼承人之遺產管理人
    ，並依法為承認繼承之公示催告。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
