【裁判字號】    97,交聲,92
【裁判日期】    970804
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第92號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國97年5 月5 日所為之裁決處
分（原處分案號：雲監裁字第裁72-KAE251277號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國97年4
    月3 日下午5 時37分許，在雲林縣斗六市○○路與鎮北路口
    之平交道前停駛狀態中等待火車進出站，因臨時接聽手機，
    被當時執勤交通警員依道路交通管理處罰條例第31條之1 第
    1 項之規定取締開罰，惟該條立法意旨係為有效防止汽車駕
    駛人於行車中使用手持式行動電話進行撥接或通話，影響交
    通安全，以汽車駕駛行進中「一邊駕駛，一邊接聽手機」，
    有危險之虞，才合於該條違規之定義。而異議人係「汽車停
    定」後臨時接聽手機，警員依該條規定舉發顯然不當。又依
    司法院大法官釋字第535 號解釋文，警察對人民實施臨檢取
    締，須有相當理由足認其行為已構成或即將發生危害為限，
    本件異議人在汽車停定中等待火車進出站臨時接聽手機，並
    無所謂的危害，警員對異議人執行取締，顯然違反憲法保障
    人民自由權利之意旨，是異議人不服原裁處，乃提起本件異
    議。
二、按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接
    或通話者，處新臺幣（下同）3,000 元罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第31條之1 第1 項定有明文。
三、經查：
    (一)訊據受處分人即異議人甲○○對其有於97年4 月3 日下午
      5 時37分許，駕駛車牌號碼SM-8820 號自用小客車，在雲
      林縣斗六市○○路與鎮北路口，於停等火車經過時，使用
      手持式行動電話接聽電話之事實坦承不諱，並有雲林縣警
      察局雲警交字第KAE251277 號舉發違反道路交通管理事件
      通知單、雲林縣警察局97年4 月29日雲警交字第09713007
      53號函文各1 份在卷可稽（本院卷第14、16頁），上開事
      實，應堪認定。
    (二)茲有疑義者，乃異議人於停等火車經過時，其所駕駛之車
      輛並非在行進中，此時使用手持式行動電話接聽電話，是
      否為道路交通管理處罰條例第31條之1 第1 項所處罰之行
      為？查道路交通管理處罰條例第31條之1 第1 項所稱「於
      行駛道路時」，係指駕駛車輛使用道路行駛之動態情形，
      包括駕駛人於道路上駕駛車輛因交通標誌、號誌或交通勤
      務警察指揮所為之暫時停止狀態，均屬行駛道路之行為。
      蓋於車輛行駛時，如因交通標誌、號誌或警察指揮在車道
      上暫時停止，於轉變成可通行狀態時即應立刻通行，此種
      情況下，異議人無法依己意決定停留之久暫，此際使用手
      持式行動電話仍具有相當之危險性，應在上開規定禁止之
      範圍內。異議人認為「一邊駕駛，一邊接聽手機」始屬於
      該條項處罰之違規行為，容有誤會。又該條項所稱「撥接
      或通話」，行為態樣包括撥號、接聽及通話等之使用狀態
      ，撥接行為不必同時兼具撥號及接聽，兩者有一即可。異
      議人既坦承於前述時間、地點，有使用手持式行動電話接
      聽之事實，並有前揭證據可佐，雖其接聽電話係在車輛停
      等火車過站時所為，但仍屬於車輛行駛道路之狀態，本件
      異議人之違規行為已堪認定。
    (三)又車輛行駛於道路時，使用手持式行動電話易使駕駛人分
      心，且影響駕駛人對車前狀況之反應程度，行車時使用手
      持式行動電話，確實對行車安全有所影響，因此道路交通
      管理處罰條例第31條之1 第1 項乃立法處罰汽車駕駛人於
      行駛道路時使用手持式行動電話進行撥接或通話之行為，
      異議人認其行為並無危害，警員舉發不當云云，並無足採
      ，附此敘明。
四、綜上所述，本件異議人於前開時、地，駕駛汽車於行駛道路
    時，確有使用手持式行動電話進行接聽之違規行為既可認定
    ，則原處分機關依道路交通管理處罰條例第31條之1 第1 項
    之規定，裁處異議人罰鍰3,000 元，於法並無不當，本件異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                   交通法庭     法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
