【裁判字號】    97,消債更,41
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第41號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構（
    中國信託銀行）請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程式或宣告破產云云。惟查：債
    務人曾於本院民國97年7月10日通知訊問期日到庭陳稱其已
    陳報二年內財產變動表，且這兩年財產變動情形只有二筆，
    分別是機車折舊及薪資收入云云在卷足稽，惟查，本院向台
    灣郵政股份有限公司調取卷附聲請人帳戶交易明細所示，聲
    請人於該帳戶中曾於95年8月1日有一筆50萬元資金存入，又
    於95年11月16日又存入一筆485000元，復於96年11月15日提
    領37萬元，再者，自聲請人前向本院聲請破產宣告之97年度
    破字第4號破產案中，其亦曾自述親友贈與16萬元，上開變
    動狀況聲請人均未陳明，縱經本院闡明其申報不實或未盡陳
    明義務，則依法其聲請即有駁回之虞，聲請人仍辯稱其所陳
    報之財產變動表係屬實在等語，而有據實報告本件聲請前二
    年內財產變動狀況之情事，是本件債務人聲請更生，既有消
    費者債務清理條例第46條第3款所定到場為不實陳述之情形
    ，揆諸首開說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
               民事第一庭    法      官   葛永輝
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                             書  記  官   楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
