【裁判字號】    97,聲,498
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第498號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號3樓.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八七六號提存事件聲請人所提存擔保物之
中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券（寄存證編號
Ｚ000000000）共新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還提存物事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第1633號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供中央政府建設公債94年度甲類第2期登錄債券
    共新台幣（下同）100,000元為擔保，有本院97年度存字第
    876 號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意
    返還，並提出同意書、印鑑證明、提存書等件為證，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
