【裁判字號】    97,聲,1491
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1491號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第228號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院指定保證金額新臺幣（下同）1 萬元，由具保人
    乙○○於民國96年12月20日出具現金保證後，已將受刑人釋
    放。茲因受刑人逃匿，並已合法通知具保人而無著，爰依刑
    事訴訟法第118 條之規定，聲請將具保人所繳納之上開保證
    金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項固有明文；惟沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告仍在逃匿中為其要件，被告雖曾逃匿，但
    事後如已歸案，即不得裁定沒入具保人繳納之保證金（最高
    法院75年度臺非字第247 號、87年度臺抗字第406 號裁判要
    旨參照）。
三、經查：本件聲請人向本院聲請沒入前揭保證金，係於民國97
    年8月1日繫屬本院，此有臺灣彰化地方法院檢察署97年8 月
    1日彰檢良執壬 97執聲沒228字第32958號函及本院收案章在
    卷可查。然受刑人業於97年8月5日歸案入臺灣彰化看守所服
    刑，此有臺灣高等法院在監在押全國記錄表1 紙在卷可憑，
    則受刑人既已入監服刑，則已無逃匿無蹤之情事，本院自無
    從將具保人所繳納之保證金1 萬元予以沒入。是聲請人上開
    聲請沒入保證金，於法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
