【裁判字號】    97,易,534
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十七年度易字第五三四號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一００號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○自民國九十六年九月間起，在址設彰化縣彰化市○○
    路二三號「卦山月圓」餐廳受僱擔任主廚之工作，於九十六
    年十一月初某日，有真實姓名、年籍均不詳之已成年顧客，
    在前開餐廳用餐後，遺留數位相機一台在餐廳桌面上，經該
    餐廳副總經理甲○○拾獲代為保管（甲○○無為自己不法所
    有之意圖），其獲悉上開情事後，向甲○○借用上開相機觀
    看、把玩，因甲○○認為只要遺失前揭相機之顧客，前來店
    內索要上開相機一台時，其知悉該相機在乙○○持有中，得
    以拿取歸還顧客即可，乃答應其暫時借用觀看。詎乙○○於
    九十六年十二月十日下午十一時餘許，竟基於普通侵占之為
    自己不法所有意圖，在上揭「卦山月圓」餐廳內，以將前開
    向甲○○借取而持有中之相機一台，以易持有為所有之意思
    ，加以侵占入己，且未辦理離職手續，即自上開餐廳逕行離
    去。旋甲○○經由員工告知乙○○未在廚房上班，且在餐廳
    內無法尋獲其人及前開相機一台，經甲○○於其後數日內多
    次以電話及簡訊聯絡乙○○歸還上開相機一台未果，甲○○
    乃於同年月十八日向警方報案，始為警循線查獲，並由乙○
    ○於本院九十七年六月十七日審理時，當庭將前開相機一台
    （含其內之記憶卡一枚及裝放上開相機之藍灰色皮套一個）
    交由本院扣案。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件有關以下所引用被告乙○○以外之人於審判外之言詞或
    書面陳述，而不符合刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一
    百五十九條之四之規定者，業經公訴人、被告於本院準備程
    序及審理時明示同意作為證據，且均經本院於審理時當庭直
    接提示而為合法之調查，公訴人、被告均未於言詞辯論終結
    前聲明異議，本院審酌前開證據作成或取得之狀況，並無非
    法或不當取證之情事，且亦無顯不可信之情況，故認為適當
    而均得以作為證據，是前開證據依刑事訴訟法第一百五十九
    條之五之規定，均具有證據能力。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，且有證人甲○○於
    警、偵訊及本院審理時之證稱、證人即「卦山月圓」員工丁
    ○○、丙○○二人於本院審理時之證述在卷可稽。又被告於
    本院審理時坦承普通侵占犯行，並供承：伊於九十六年十二
    月十日下午十一時餘許，在上開「卦山月圓」餐廳，未將前
    開相機一台交還與甲○○，且未辦理離職手續，即行離去，
    事後並將前開相機一台供己私人使用等語，足認被告於九十
    六年十二月十日下午十一時餘許，在上開「卦山月圓」餐廳
    ，未歸還相機，復未辦理離職手續離去之際，確已有將其因
    借用而持有中之相機一台，以易持有為所有之意思加以侵占
    入己之意圖甚明。再被告在「卦山月圓」餐廳擔任主廚之業
    務工作內容，並不包含為餐廳顧客保管遺失之物品，被告持
    有前揭侵占入己之相機一台，係向甲○○借取等情，已據證
    人甲○○於本院審理時證述綦詳，是被告並非基於業務關係
    持有上開相機一台，起訴書認被告係犯業務侵占罪，尚有誤
    會。此外，復有被告侵占之數位相機一台（含其內之記憶卡
    一枚及裝放上開相機之藍灰色皮套一個）扣案可佐，本件事
    證明確，被告犯行洵足認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之普通侵占罪
    （起訴書誤認被告係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵
    占罪，尚有未洽，已敘明如前，惟業經蒞庭檢察官於本院審
    理時當庭更正被告所犯事實及罪名為刑法第三百三十五條第
    一項之普通侵占罪，本院自無庸再贅為變更法條）。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、目的係為圖一己之私利、手段、
    侵占相機一台之價值、所生損害及其犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十五條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳芙如到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    八    月    十四  日
                  刑事第八庭    審判長法官  李雅俐
                                法      官  葉明松
                                法      官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院（切勿逕送臺灣
高等法院臺中分院）提出上訴狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理
由」，並按他造當事人之人數附繕本。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    十四  日
                                書  記  官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
