【裁判字號】    97,易,666
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度易字第666號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
選任辯護人  謝英吉律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6429號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重
大，有事實足認有串證及反覆實施詐欺罪之虞，非予羈押，顯難
進行審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項
第2款、第101條之1第1項第7款之規定，於民國97年5月21日執行
羈押在案。茲經本院開庭訊問被告後，認被告犯嫌仍屬重大，前
項羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年8月21
日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                  法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                  書  記  官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
