【裁判字號】    97,聲,489
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第489號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        ）
相  對  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院民國96年度裁全字第3685號民事裁定，為擔保假扣
    押，提供84年度甲類第4 期中央政府交通建設公債面額新臺
    幣（下同）200,000 元之債券為擔保物，並以本院96年度存
    字第1924號提存事件提存在案。茲因上開假扣押事件於相對
    人丙○○、丁○○部分業經聲請人於假扣押執行前撤回執行
    ；相對人乙○○部分業經聲請人撤回執行而告終結，爰依民
    事訴訟法第104條第1項第3 款之規定聲請發還擔保金等語，
    並提出本院96年度裁全字第3685號民事裁定、提存書、民事
    撤回假扣押執行聲請狀、本院囑託塗銷查封登記函、執行前
    部份撤回證明書影本等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。惟查，聲請人未能提出其已依法通
    知受擔保利益人即相對人乙○○行使權利之事證。據此，自
    難認聲請人業已合法催告相對人行使權利。從而，聲請人聲
    請返還擔保金，於法尚有未合，應予駁回。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                 書記官   魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
