【裁判字號】    97,消債更,164
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第164號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文。而上開
    條款所稱保全處分，應係基於維持債權人間之公平受償，使
    債務人有重建更生之機會，故以債權人為對象，限制其聲請
    強制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應
    依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之
    促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權
    人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權
    利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有
    無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：債務人目前正遭債權人萬泰銀行及新光
    銀行業聲請扣薪3分之1，致使債務人無法維持一家七口之基
    本生活開銷，且債務人已向本院聲請更生，故請求本院命所
    有無擔保債權人停止對債務人甲○○對第三人力麗企業股份
    有限公司薪資債權之強制執行等語。
三、經查，萬泰商業銀行股份有限公司及台灣新光商業銀行股份
    有限公司業已就聲請人對第三人力麗企業股份有限公司（設
    台南市○○區○○路四段15號）之每月所得支領之各項勞務
    報酬於3分之1範圍內聲請強制執行，此業據聲請人提出台灣
    台北地方法院97年度執字第22720號執行命令影本及台灣台
    南地方法院97年度執字第23737號執行命令影本為證，可認
    屬實。然由聲請人自承每月薪資約新台幣31,800元至38,200
    元等語觀之，其債權人於最長120日之保全處分期間內，可
    得受償之金額甚微，停止前開執行程序對於維持債權人間公
    平受償並無助益，況如其他債權人認有執行實益，尚得具狀
    就前開執行程序參與分配。又債務人既已向本院聲請更生，
    顯見債務人已無意繼續依協商條件履行，前開執行程序更不
    致造成債務人無法維持基本生活，不致阻礙債務人重建更生
    之機會。是此，揆諸首開說明，本件尚無停止對債務人薪資
    債權強制執行程序之必要。從而，債務人聲請保全處分，尚
    無必要，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                   民事第二庭    法      官  張德寬
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年8月15日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書  記  官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
