【裁判字號】    97,訴,39
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度訴字第39號
聲  請  人  甲○○
（即原告）
訴訟代理人  張啟富律師
上列聲請人因與被告乙○○等間請求土地所有權移轉登記等事件
，對本院於民國97年07月11日所為判決，聲請更正錯誤，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：鈞院97年度訴字第39號確定判決主文第一項
    所載：「....，並應『協同原告』就該地號土地所有權其中
    應有部分128485分之 15723辦理移轉登記與原告。」，其中
    『協同原告』乙詞，顯係誤植，爰依民事訴訟法第232條第1
    項聲請更正上開判決主文云云。
三、按不動產物權，依法律行為而取得設定、喪失、及變更者，
    非經登記，不生效力。又土地登記，除土地登記規則另有規
    定外，應由權利人及義務人會同申請之。又因法院判決確定
    之登記，由權利人或登記名義人單獨申請之。此於民法第75
    8條、土地登記規則第26條、第27條第4款分別定有明文。次
    按強制執行法第 130條規定：「為執行名義之判決，係命債
    務人為一定之意思表示者，視為自判決確定時已為其意思表
    示……。」，乃採擬制之執行方法，如係命債務人協同債權
    人辦理所有權移轉登記之確定判決，債權人只須依土地登記
    規則第26條、第27條規定，即可單獨向地政機關申請辦理登
    記（參照陳世榮著強制執行法詮解第421頁）。
四、經查：本件聲請人（即原告）係本於贈與契約及繼承之法律
    關係訴請被告乙○○等履行系爭贈與契約之義務，而系爭贈
    與契約之贈與人所贈與之標的物乃不動產物權，則依上揭民
    法第 758條、土地登記規則第26條之規定，被告等（即贈與
    契約義務人）就系爭贈與之土地權利自負有協同原告（即贈
    與契約權利人）向地政機關辦理土地所有權移轉登記之義務
    ，本院就本件審酌全辯論意旨，認聲請人之請求為有理由，
    乃於判決主文第一項諭知被告乙○○等應履行「協同原告辦
    理土地所有權移轉登記」之義務，而為上開記載，該記載並
    無誤寫或其他類此之顯然錯誤之情形，聲請人竟認『協同原
    告』乙詞，係屬誤植，而聲請更正，顯有誤解，經核其聲請
    ，於法不合，應予駁回。至被告乙○○等若於本件判決確定
    後，仍未履行上開登記義務，因法院判令被告乙○○等協同
    聲請人向地政機關聲請辦理土地所有權移轉登記，此項判決
    即係強制執行法第 130條所謂命債務人為一定意思表示之判
    決，揆諸上揭說明，聲請人僅須持該勝訴確定判決暨其確定
    證明書，依土地登記規則第27條第 4款之規定，即可單獨向
    地政機關申請辦理登記，此即屬執行之行為，並敘明之。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，但對於判決
已合法上訴者，不在此限。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
