【裁判字號】    97,聲,1482
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1482號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具 保 人  乙○○
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第224號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經聲請人指定保證金新臺幣（下同）50,000元，由
    具保人於民國（下同）96年9 月21日繳納現金後，已將受刑
    人釋放，茲因該受刑人逃匿，並已合法通知具保人而無著，
    自應依刑事訴訟法第118 條之規定，沒入具保人所繳納之上
    開保證金等語。
三、經查：受刑人甲○○前於偵查中經聲請人指定保證金額50,0
    00元，由具保人於96年9 月21日繳納現金後，已將被告釋放
    ，業經本院核閱臺灣彰化地方法院檢察署刑事保證金收據、
    收受刑事保證金通知無訛（見臺灣彰化地方法院檢察署97年
    度執聲沒字第224 號卷第3 、3-1 頁）。又受刑人經聲請人
    依其住所傳喚、拘提，並未到案接受執行；具保人亦未依聲
    請人通知，帶同受刑人於97年6 月27日遵期到案執行，此有
    臺灣彰化地方法院檢察署送達證書2 紙、97年7 月14日報告
    書1 紙等件在卷可憑（見臺灣彰化地方法院檢察署97年度執
    聲沒字第224 號卷第5 、6 、8 頁）。是足認受刑人顯已逃
    匿，揆諸前揭規定，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    14     日
                    刑事第三庭法官        林秉暉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    15     日
                                書記官    陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
