【裁判字號】    97,聲,57
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第57號
聲  請  人  乙○○○○○○
相  對  人  美東食品工廠有限公司
法定代理人  甲○○○○○○○
上列當事人間請求選任臨時管理人事件，本院於民國97年5月30
日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定關於相對人「美東食品有限公司」之記載，應更正為「美
東食品工廠有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦應準用
    之。
二、查本院前開之裁定，將「美東食品工廠有限公司」，誤植為
  「美東食品有限公司」，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
