【裁判字號】    97,聲,438
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 97年度聲字第438號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院於民國97年07月22日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定當事人欄中關於聲請人「陳張月鷹」之記載，應更正為「
乙○○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定之當事人欄中關於聲請人「乙○○○」姓名
    之記載有錯誤之情形，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
