【裁判字號】    97,訴,928
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第928號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十七年八月二十八日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認有勾串證人之虞，且所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，
    非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定，於民國97年
    3 月28日執行羈押在案，並於同年6 月28日起延長羈押2 月
    。經本院審理認為被告所犯係毒品危害防制條例第4 條第1
    項販賣第一級毒品罪、藥事法第83條第1 項轉讓禁藥罪，而
    於97年8 月14日以97年度訴字第928 號判決處有期徒刑15年
    6 月、8 月，並定其應執行刑為有期徒刑16年在案。
二、茲經本院訊問被告後，認被告前揭刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之羈押原因仍存在，有繼續羈押之必要，應自97年
    8 月28日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  余仕明
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                    書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
