【裁判字號】    97,聲,1460
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1460號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第222 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之武士刀壹支沒收。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、
    第2項、第40條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度偵
    字第10406 號為緩起訴處分，扣案之武士刀1 把，因屬槍砲
    彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所定之違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收等語。
三、經查：本件被告甲○○所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第1040
    6 號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院
    臺中分院檢察署96年度上職議字第2109號處分書各1 份在卷
    可憑（見臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第10406 號卷
    第30、36頁），而扣案之武士刀1 支（見臺灣彰化地方法院
    檢察署95年度偵字第10406 號卷第18頁），經彰化縣警察局
    鑑驗結果，屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管之刀械，此有彰
    化縣警察局95年11月30日彰警保字第0950098324號函1 份（
    見臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第10406 號卷第27、
    28頁）在卷可考，足認該武士刀係屬槍砲彈藥刀械管制條例
    第4 條第1 項第3 款規定之違禁物無訛，揆諸前揭規定，應
    認聲請人本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官     林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月     15    日
                                書記官     陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
