【裁判字號】    97,訴,2273
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2273號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣桃園監獄執行中）
上列被告因偽造文書等件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3531號），本院北斗簡易庭認為有所不妥，簽請改分由本
院刑事庭審理，茲判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、簡易處刑聲請意旨係以：被告甲○○意圖為自己不法之所有
    ，於民國（下同）96年9月9日中午某時，至桃園縣桃園市○
    ○路53號5樓幫忙乙○○移置電視機，竟趁隙徒手竊取乙○
    ○所有，置放在衣櫃內皮包中之臺北富邦商業銀行（下稱臺
    北富邦銀行）信用卡1張（卡號：00000 00000000000），得
    手後於同日19時30分許，持該信用卡至桃園縣桃園市○○路
    143號1樓「基地台數位通訊」店，購買SONY ERICSSON廠牌
    T650I型藍色手機1支，並持前開信用卡刷卡消費新臺幣
    15965元，再由該店店長陳宏儒持消費簽帳單給甲○○，甲
    ○○再基於偽造私文書之犯意，在簽帳單上偽簽署名「薇」
    字，表示確認付款後交還陳宏儒而行使之，以此詐術使陳宏
    儒陷於錯誤，誤以為甲○○為有權持卡人，而交付前揭手機
    予甲○○，致生損害於乙○○、陳宏儒及臺北富邦銀行之權
    益。嗣於96年9月9日21時許，乙○○發覺前揭信用卡失竊，
    經報警循線查獲上情。因認被告涉犯刑法第320條第1項竊盜
    罪、第216條、210條之行使偽造私文書罪；第339條第1項之
    詐欺取財罪。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項有明文規定，而被告之所在地，係
    以起訴時為標準（最高法院48年臺上字第837 號判例要旨參
    照），亦即所謂「被告所在地」，乃指被告起訴當時所在之
    地而言，且以起訴時為準，至其所在之原因，無論自由或出
    於強制皆所不問。另按刑事訴訟法第304條之判決，得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦定有明文。
三、本案被告被訴於96年9月9日在桃園縣桃園市○○路53號5樓
    竊取乙○○之信用卡，並於當日前往位在桃園縣桃園市○○
    路143號1樓商店冒名刷卡等偽造文書行為，犯罪地點均在桃
    園縣，而被告住居所均在桃園縣境內，有被害人筆錄、被告
    筆錄、戶籍資料等可證，本案之犯罪地均在桃園縣境內，應
    可認定。是被告之犯罪行為地、結果地均非在本院轄區。
四、被告先前於97年1月15日進入台灣彰化監獄服刑，但已於97
    年7月11日轉往臺灣桃園監獄執行（有臺灣高等法院被告全
    國紀錄表、在監在押全國紀錄表1紙等可證）。故本案經檢
    察官於97年7月16日聲請簡易處刑書送達本院（有本院收文
    章戳可證）而發生繫屬效力時，被告已經不在本院轄區內，
    亦可認定。
五、綜上所述，本案之犯罪地或被告之住所、居所或所在地，均
    非本院所轄範圍，已如前述。是本院就本案被告之犯行並無
    管轄權，檢察官逕向本院提起公訴，揆諸首開規定自有未合
    ，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並移送於有
    管轄權之臺灣桃園地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第307條、第304條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
