【裁判字號】    97,司票,851
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第851號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人國泰世華商業銀行股份有限公司因與相對人甲○○等
二人間本票裁定事件，聲請人國泰世華商業銀行股份有限公司應
於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁
回，特此裁定。
應補正之事項：
聲請狀狀尾未蓋聲請人公司及法定代理人之印章，請具狀補正之
。若有委任丙○○為非訟代理人，請於聲請狀狀尾補蓋印章。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
