【裁判字號】    97,交易,150
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第150號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第
483號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，併科罰金新臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前犯公共危險罪，經臺灣臺中地方法院於民國93年7
    月12日以93年度中交簡字第836號判決拘役45日確定，於93
    年8月20日易科罰金執行完畢; 復因犯公共危險罪，經本院
    於97年2月12日以97年度彰交簡字第34號判決有期徒刑3 月
    確定，於97年4月7日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明
    知飲用酒類會降低安全駕駛之能力，卻輕忽公眾交通安全，
    於97年6月24日14時至6月25日2時許，在位於彰化縣和美鎮
    ○○路○段87巷92號住處，酗酒飲用保力達2瓶、啤酒12瓶、
    高梁酒1瓶後，其明知服用酒類，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度後，仍於97年6月25日2時許之後騎乘車牌號碼
    KRY—691號重型機車，由該處出發，往彰化縣和美鎮○○路
    方向行駛，迨於同日3時許，途經和美鎮○○路○段328號前
    ，因有駛入對向車道、語無倫次、含糊不清、多話、意識不
    清等酒醉跡象，顯然無法安全駕駛等情事，為警攔檢，於同
    日3時11分許測試其呼氣所含酒精成份，竟仍高達每公升0點
    99毫克，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，因而查獲
    。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯行，業據被告甲○○於警詢中、檢察官訊問時、本院
    審理時坦承不諱，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    1件、酒精測定紀錄表1件、舉發違反道路交通管理事件通知
    單1件在卷可稽，被告自白供述與現有事證相符，應堪置信
    。本件事證已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。被告前因
    酒後駕車犯公共危險罪，經本院於97年2月12日以97年度彰
    交簡字第34號判決有期徒刑3月確定，於97年4月7日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其
    於有期徒刑執行完畢後之5年內，故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。而被
    告除犯前開構成累犯之案件外，復曾犯公共危險罪，經臺灣
    臺中地方法院於民國93年7月12日以93年度中交簡字第836號
    判決拘役45日確定，於93年8月20日易科罰金執行完畢，亦
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告此次又於飲
    酒後已達不能安全駕駛之程度，仍駕車行駛，不顧酒後駕車
    因注意力降低，可能影響行車安全而對於其他用路人所造成
    之危險，其行為誠屬可議，惟因被告犯罪後，業經坦承犯行
    ，犯後表示悔改之意，本院認為量處如主文所示之刑，併予
    諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，其刑責之負擔如易科
    罰金，達新臺幣21萬元，已足懲儆，並啟自新，公訴人具體
    求處有期徒刑8月及併科罰金新臺幣 (下同)100000 元，將
    使被告無易科罰金之機會，其藉以警惕被告之目的固屬明確
    ，但被告與前妻陳燕秋所育之女周佳雯，係89年出生，有被
    告所提出之戶籍謄本在卷為憑，如被告受7月以上有期徒刑
    之宣告，除被告自身無法繼續維持其目前職業收入外，對於
    其子女之生活、教育亦有重大不利，本院因認公訴人請求對
    被告量處有期徒刑8月，併科罰金100000元，洵屬過重，本
    院依前揭所應斟酌之事項，認以量處如主文所示之刑為妥適
    ，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之
3、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日
                              書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
