【裁判字號】    95,司,22
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度司字第22號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請解任乙○○之清算人職務事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○於中台企業股份有限公司清算人職務應予解除。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按有重要事由時，法院得解任清算人；公司法第337條第1項
    訂有明文。
二、本件聲請意旨略以：清算人之一乙○○因具有公教人員資格
    ，依法不得兼任公司之清算人，爰聲請鈞院解任乙○○之清
    算人職務，由另一清算人即本件聲請人繼續執行清算程序等
    語。
三、經查，中台企業股份有限公司清算人之一乙○○前已提出辭
    職書表明：伊任職於國立彰化師範大學總務處，考慮公務人
    員服務法有關公務人員不得兼任公司董事或監察人等職務之
    規定，故辭去清算人一職等語，其既具有上開事由，且無續
    任之意願，揆諸前揭法條規定，本件聲請尚無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。
四、依非訟事件法第21條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
