【裁判字號】    97,聲,505
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第505號
    聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    相  對  人  丙○○
                甲○○
                乙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前遵鈞院92
    年度裁全字第3762 號民事假扣押裁定，提供面額新臺幣100,
    000元之91年度甲類第8期中央政府建設公債登錄債券為擔保
    ，並以鈞院92年度存字第1693號提存事件提存，而對相對人
    丙○○之財產實施假扣押強制執行在案，並於假扣押執行程
    序實施前撤回對相對人甲○○、乙○○部分之執行。茲因聲
    請人已撤回前揭假扣押強制執行程序，且聲請人於訴訟終結
    後已聲請鈞院定20日以上期間通知受擔保利益人即相對人丙
    ○○行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款規定，請求准予發還提存物等語，並提出提存書、民事
    假扣押裁定、本院民事執行處併案執行函、併案撤銷通知、
    96年6 月20日彰院賢民射96年度聲字第491 號函、執行前部
    分撤回證明書等影本各一份為證。
三、經查，聲請人聲請本院以92年度裁全字第3762號裁定准予假
    扣押，並以本院92年度存字第1693號提存事件提存後，據以
    聲請本院以92年度執全字第1584號事件對相對人丙○○之財
    產予以假扣押強制執行在案，嗣聲請人於民國96年5月28 日
    具狀聲請撤回假扣押強制執行程序等情，業據本院調取上開
    執行卷宗核閱屬實，其固已符合民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款所定之「訴訟終結」情形。惟查，聲請人於96年6 月
    14日具狀聲請本院通知相對人丙○○於一定期間內行使權利
    ，經本院以96年6 月20日彰院賢民射96年度聲字第491 號函
    通知相對人丙○○於文到25日內行使權利並向本院為行使權
    利之證明，惟因相對人丙○○遷移不明，無法送達，經本院
    通知聲請人查報相對人丙○○之住居所或具狀聲請公示送達
    ，然聲請人迄至本件裁定前，仍未提出相關事證補正或聲請
    公示送達等情，業經本院調閱96年度聲字第491 號行使權利
    卷宗審閱無誤。是上開行使權利之通知並未送達予相對人丙
    ○○，相對人丙○○自無受合法通知行使權利而未行使之情
    形。從而，聲請人所為聲請與前揭規定尚有未合。至於相對
    人甲○○、乙○○部分，聲請人並未對其財產聲請實施假扣
    押執行程序，亦經本院調取前開執行卷宗核閱無訛，依96年
    12 月12 日修正公布之提存法第18條第1 項第3 款、同法施
    行細則第16條規定，聲請人就此部分本得逕向本院提存所聲
    請發還提存物，無庸法院裁定。惟因本件全部相對人均係共
    同受擔保利益人，其中相對人丙○○部分既因上開理由而無
    法准許返還提存物，則本件即與上開返還提存物條款規定之
    要件不符。綜上所述，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不
    能准許，應予駁回。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     14    日
                  民事第二庭         法  官   陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
