【裁判字號】    97,訴,513
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    交付所有權狀
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第513號
上  訴  人
即  原  告  丁○○
            丙○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○○
            己○○
            甲○○○
            戊○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人加園國際開發股份有限公司間交付所有權
狀事件，上訴人對於中華民國97年7 月17日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,65
0,000 元，應徵裁判費26,002元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
