【裁判字號】    97,交訴,94
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交訴字第94號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5252號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
戊○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、戊○○明知服用酒類，將不能安全駕駛動力交通工具，且應
    注意汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克以上者，不得駕車；及應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，竟於民國97年6月2日晚間7時30分許，
    在彰化縣彰化市○○路大廟口飲用威士忌半瓶後，仍於同日
    晚間某時許，駕駛車牌號碼2285-UR號自小客車，附搭載黃
    士銓沿彰化縣彰化市○○路○段由北往南方向行駛。又依當
    時情形，亦無不能注意之情事，詎其疏未注意及此，遂於同
    日晚間10時50分許，行經上開路段往南大肚橋上時，不慎撞
    及同向行駛在前、由丙○○所騎乘並附載乙○○之車牌號碼
    LC7-339號重機車，該機車並再衝撞前方由丁○○所騎乘、
    附載甲○○之車牌號碼L7V-766號重機車，致丙○○受有頭
    部外傷合併頭皮撕裂傷、四肢多處擦傷、左臀挫傷等傷勢之
    傷害，致乙○○受有臉、頭皮及頸之挫傷併下巴深度撕裂傷
    、骨盆骨折、急性呼吸衰竭、四肢多處擦傷等傷勢之傷害、
    丁○○受有雙手肘擦傷、右足挫傷及擦傷、左足擦傷等傷勢
    之傷害、甲○○受有下背挫傷、右手挫傷、右下肢擦傷等傷
    勢之傷害（丙○○、乙○○部分未據告訴，丁○○、甲○○
    部分已撤回告訴，另由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分）。詎戊○○於肇事後，竟未採取救護或其他必要
    措施，亦未向警察機關報告處理，隨即駕車離開現場而逃逸
    。嗣為警方循線查獲，並於翌日（3日）凌晨零時11分許，
    在彰化縣警察局彰化分局大竹派出所，測得其呼氣酒精濃度
    為0.89MG /L。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第273條之1第1項之情
    形，而改依簡式審判程序審理。
    理    由
一、前揭犯行，業據被告戊○○於本院行準備程序、審理時、本
    院審理時坦承不諱，核與證人黃士銓，丁○○、甲○○於警
    詢及證人黃士銓、丙○○，丁○○、甲○○於檢察官訊問時
    所證述情節情節相符，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表1件、道路交通事故當事人酒精測定紀錄1件、舉發違反
    道路交通管理事件通知單1件、道路交通事故調查報告表(一)
    (二)各1件、道路交通事故現場圖1件、事故現場照片10張、診
    斷證明書4件在卷可稽，被告自白供述與現有事證相符，應
    堪置信。本件事證已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪及刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。被告所犯
    上開2罪間，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告明知自己
    飲酒後，精神狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能
    遭受之生命、身體威脅，率爾駕駛車輛外出，對於道路公共
    安全已生嚴重之危險；且本件被害人受傷人數達4人，其中
    被害人乙○○所受傷勢亦甚為嚴重，是被告之肇事情節極其
    嚴重，被告竟於駕車肇事後逃逸，其惡性不輕，惟念被告已
    與被害人達成民事調解，賠償其所受損害，有調解書影本附
    卷可稽，且犯後坦承犯行，表示悔意，態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。因本件被告飲酒肇事後逃逸之情節實屬嚴重，雖
    被告已賠償被害人，惟本件犯罪情節嚴重，已如前述，且本
    院亦已斟酌被告犯後態度尚佳而處以得易科罰金之適當刑罰
    ，衡其嚴重之犯罪情節，如再予以宣告緩刑，不免輕縱姑息
    ，本院因認以不為緩刑之諭知，較為妥適，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第185條之4、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日
                              書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
