【裁判字號】    97,易,754
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度易字第754號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國97年7 月16日以97年度易字第754 號刑事裁定本件甲○
○部分由受命法官唐中興獨任進行簡式審判程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，經檢察官依通常程序追加起訴
    ，前經本院合議庭裁定改為簡式審判程序，茲因追加起訴部
    分尚有疑義，本院認為宜撤銷前揭簡式審判程序，由本院合
    議庭仍以通常程序進行審判程序。
二、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
