【裁判字號】    97,家聲,83
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度家聲字第83號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主  文
中國大陸地區福建省福安市人民法院（2005）安民初字第991號
民事確定判決（西元2007年2月4日判決確定）應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。又判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，同條例第五十二
    條第二項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經福建省福安市人民法院判決准予離婚確定（西元2005
    年安民初字第991號），並經財團法人海峽交流基金會驗證
    屬實，為此聲請認可等語，並提出福建省福安市人民法院民
    事判決書及其生效證明影本、福建省福安市公證處公證書、
    財團法人海峽交流基金會證明書為證。
三、查聲請人提出之福建省福安市人民法院（2005）安民初字第
    991號民事判決影本，業於西元2007年（即民國96年）2月4
    日生效，有財團法人海峽交流基金會證明書在卷可稽，堪認
    上開判決書、法律文書生效證明書為真正。次查，上開判決
    乃就聲請人與相對人間離婚事件所為之裁判，該事件由相對
    人住所地之福建省福安市人民法院管轄審理，未違背我國關
    於專屬管轄之規定；又上開判決內容以兩造在婚前認識時間
    短，草率結婚，婚後發現雙方性格、生活習慣差異，無法溝
    通繼續生活等原因，而判命准兩造離婚，以及就兩造間應負
    擔訴訟費用之範圍所為之判斷等項，認事用法，核無違反我
    國強制或禁止之規定，且與台灣地區之公共秩序或善良風俗
    並無違背，本件聲請人聲請認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
