【裁判字號】    97,婚,182
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度婚字第182號
原      告  乙○○
被      告  甲○
                        區○○.
上列當事人間離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送福建連江地方法院。
    理  由
一、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由
    各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有明文
    。又夫妻之住所，由雙方共同協議之，未為協議或協議不成
    時，得聲請法院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍
    地推定為其住所，民法第1002條亦定有明文。再者，訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項規定甚明。
二、經查，原告乙○○與被告甲○於民國（下同）93年10月15日
    結婚，結婚後兩造設籍在福建省連江縣南竿鄉復興村210號
    ，有戶籍謄本在卷可查，且依據原告所附之大陸地區民事判
    決，原告之住所地亦為福建省連江縣南竿鄉復興村210號，
    雖原告嗣於97年8月11日始將戶籍遷入彰化縣芳苑鄉○○村
    ○○路芳二段257巷5弄11號，然依前揭規定，兩造婚後之共
    同居住所在地係在福建省連江縣，不在本院管轄之地域，故
    本件應專屬於福建連江地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依民事訴訟法第28條之規定，依職
    權將本件訴訟移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    8    月    14     日
                    家事法庭      法  官  王美惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。(須附繕本)
                                  書記官  田慧賢
中    華    民    國    97    年    8    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
