【裁判字號】    97,易,918
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十七年度易字第九一八號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一二三四號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官（起訴書誤載為臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官）提起公訴並聲請強制戒治，經臺灣桃園地方法
    院判處有期徒刑七月確定，另因妨害兵役條例案件，經同院
    判處有期徒刑三月確定，二案經裁定應執行有期徒刑九月，
    於民國九十四年五月十三日執行完畢（起訴書前揭內容，漏
    載與另案所處罪刑接續執行之情形而有誤）；強制戒治部分
    於九十一年九月六日因停止戒治付保護管束期滿未經撤銷視
    為執行完畢。再因施用毒品等案件，經法院各判處有期徒刑
    十月（應執行刑）、六月確定，嗣分別經減刑為有期徒刑五
    月、三月確定，現正執行中。猶不知悔改，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，於
    九十六年十二月二十六日為警採尿前回溯九十六小時內某時
    ，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣為警
    於九十六年十二月二十六日晚上十一時三十分許，在其位於
    臺北縣板橋市縣○○道○段九四巷一號五樓五０二室居所查
    獲，並扣得已使用過之安非他命吸食器一個、安非他命分裝
    杓一支，始悉上情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。
二、按「除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一款、
    第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」，刑事
    訴訟法第二百八十四條之一定有明文；本件被告甲○○所涉
    犯之毒品危害防制條例第十條第二項之罪，係屬刑事訴訟法
    第三百七十六條第一款所列之罪，爰依法獨任判決，先予敘
    明。
三、復按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄
    ，刑事訴訟法第五條第一項定有明文。經查：被告甲○○於
    本案經公訴人起訴繫屬本院之九十七年五月十九日（有本院
    收案章所蓋印文一枚在卷可考），係設籍在桃園縣觀音鄉坑
    尾村七鄰坑尾四六號，有個人基本資料查詢結果一件在卷可
    稽；又被告於本件起訴繫屬本院之前，雖因另案在臺灣彰化
    監獄執行，然其自九十七年四月十五日起至同年六月二十三
    日止，因另案經臺灣板橋地方法院借提寄押在臺灣臺北看守
    所（即臺灣臺北監獄臺北分監），已據被告於本院審理時供
    明在卷，並有法務部在監在押資料表各一份在卷可稽，是被
    告於本案起訴繫屬本院之九十七年五月十九日，其所在地係
    在臺灣臺北看守所（已非臺灣彰化監獄）；再被告於本院審
    理時復稱：伊於本案起訴繫屬本院之九十七年五月十九日，
    在彰化縣境內並無居所，且伊係於起訴書所載期間內之九十
    六年十二月二十五日，在為警查獲之地點其位於臺北縣板橋
    市縣○○道○段九四巷一號五樓五０二室居所，施用甲基安
    非他命一次等語。是本件於公訴人起訴繫屬本院之日即九十
    七年五月十九日，被告之住居所、所在地及犯罪行為地既均
    非在本轄，本院自無管轄權，且依「管轄恆定原則」，本院
    亦不因被告事後於九十七年六月二十三日經解還臺灣彰化監
    獄執行而取得管轄權，公訴人向本院提起公訴，揆諸前開說
    明，自有未合，爰諭知管轄錯誤之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條，判決如主文。
本案經檢察官吳芙如到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    八    月    十四  日
                  刑事第八庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院（切勿逕送臺灣
高等法院臺中分院）提出上訴狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理
由」，並按他造當事人之人數附繕本。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    十四  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
