【裁判字號】    97,交聲,985
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第985號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國97年7月2日所為之處分聲明異議（原處分案號
：彰監4字第裁64-JC0000000號），本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人甲○○於民國97年1月6日中午12時許，騎
  乘車牌號碼MU2-398號機車，行經南投縣名間鄉頂巷、名松
  路1段交叉路口闖紅燈，經警舉發，爰依道路交通管理處罰條
  例第53條第1項、第63條處罰鍰新臺幣1,800元，並記違規點數
  3點。
二受處分人異議意旨：沒有注意是否闖紅燈，且未收到舉發違反
  道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）。
三按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之行為，由公路
  主管機關處罰之，於裁決前，並應給予違規行為人陳述之機會
  ，道路交通管理處罰條例第8條第1項、第2項定有明文。又依
  同條例第9條第1項規定，本條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接
  獲違反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕
  依第92條第3項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不
  服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依通
  知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰
  結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之。是處
  罰機關逕行裁決前，應先合法送達舉發通知單，使違規行為人
  有逕行繳納罰鍰結案，或向處罰機關陳述意見之機會，若未將
  舉發通知單合法送達予違規行為人，而逕行裁決，即難謂合法
  。
四經查：本件之舉發通知單雖經南投縣警察局南投分局於97年2
  月4日以大宗掛號函件寄送原處分機關，惟未完成投遞送達，
  此有南投縣警察局南投分局97年6月18日投投警交字第0970009
  315號函在卷可稽。依上說明，受處分人既未接獲舉發通知單
  ，則原處分機關予以裁決，難謂合法。是異議人之異議為有理
  由，自應由本院撤銷原處分。至於異議人有無前揭違規行為，
  應由原處分機關於合法送達舉發通知單後，另為適法之處理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  交通法庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
