【裁判字號】    97,訴,329
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第329號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  劉依慧
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第618號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○因施用毒品，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國九十五年九月二十二日執行完畢釋放。
    詎其猶不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十六年十二月二十二日晚上九時許，在高雄縣甲仙鄉
    ○○村○○路○○○巷○號之一住處，以將海洛因加水稀釋
    後置於針筒內注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次，嗣於九十六年十二月二十四日晚上九時十六分許，在
    高雄縣燕巢鄉角宿路「小汝檳榔攤」後遭警攔檢後，經警得
    其同意採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實業據被告甲○○審理時坦承不諱，而被告經警採集
    其尿液送驗結果，呈第一級毒品海洛因代謝物嗎啡陽性反應
    之事實，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告、高雄縣政府警察局岡山分局鳳雄派出所毒品案件嫌犯尿
    液採證檢驗對照表（警卷第五至六頁）在卷可稽，是上開補
    強證據，已足資擔保被告前述自白之真實性，核與事實相合
    ，可信為真實。此外，被告前因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年九月二
    十二日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可憑，是被告施用毒品經觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，五年內再犯施用第一級毒品之犯行，堪予認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    曾犯違反毒品危害防制條例案件，素行不佳，經觀察、勒戒
    ，獲邀不起訴處分之寬典，復再犯違反毒品危害防制條例案
    件，參加毒品減害計畫替代療法以戒除毒癮，獲邀緩起訴處
    分之寬典，仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本案犯行，顯無
    戒絕之意及其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後於審理時坦
    承犯行、態度尚佳、高中畢業之智識程度、離婚、有二名未
    成年子女（其中一名由其扶養）、採椰子為業經濟收入不穩
    定等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                      刑事第一庭  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                  書記官  林美足
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
