【裁判字號】    97,司促,7979
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度司促字第7979號
債  權  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人與債務人崇文天下公寓大廈管理委員會及王欽源即嘉
成企業社間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請對債務人崇文天下公寓大廈管理委員會及王
    欽源即嘉成企業社裁定支付命令，未釋明請求連帶給付之法
    律上依據，經本院於民國97年7月18日裁定命聲請人於通知
    送達翌日起5日內補正，此項裁定已於民國97年7月22日送達
    於聲請人，有送達證書在卷可證。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
