【裁判字號】    97,消債更,42
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第42號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  賴坤志律師
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  和潤企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
第  三  人  南亞塑膠工業股份有限公司新港廠
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，聲請人聲請保全處分
，本院裁定如下：
  主  文
本裁定公告之日起六十日內，就債務人甲○○（身分證統一編號
：Ｚ000000000號）對於南亞塑膠工業股份有限公司之各項薪資債
權（包括獎金、紅利）核發扣押命令之強制執行程序應予繼續，
其餘換價命令之強制執行程序應予停止。
上開扣押命令如已失其效力，債務人甲○○不得收取其對南亞塑
膠工業股份有限公司每月各項薪資債權（包括獎金、紅利）之三
分之一，南亞塑膠工業股份有限公司亦不得對其清償。
聲請人其餘聲請駁回。
  理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人已依消費者債務清理條例向本院聲
  請更生，為確保全體債權人之債權得於更生程序中公平受償及
  防止債務人之財產減少，且債權人執行債務人之薪資債權，如
  繼續執行，會被公司記過，影響工作權利，又債務人為免扣薪
  ，各別與債務人協商還款金額，每月約40,000元，爰依法聲請
  停止對聲請人對南亞塑膠工業股份有限公司之薪資債權扣薪等
  語。
二按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請
  或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全處分
  ；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制；三
  對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉得人財產
  之保全處分；五其他必要之保全處分。消費者債務清理條例第
  19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院裁定開始更生
  或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條第2項前段所明
  定。
三查債務人已向本院聲請更生，又其債權人和潤企業股份有限公
  司聲請本院強制執行債務人對南亞塑膠工業股份有限公司之各
  項薪資債權，經本院以97年度執字第12213號、14208號事件受
  理等情，業經本院調取上開執行事件卷宗核閱無訛。茲審酌債
  務人所提出之財產資料，薪資為其唯一收入，為維持債權人間
  公平受償，並預留維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需
  之生活費用，爰諭知如主文第1項所示。至債務人主張繼續扣
  薪會被公司記過，影響工作權等語。惟債務人是否可繼續工作
  ，係其僱主權衡公司經營狀況、債務人之工作表現而定，尚難
  逕認與薪資債權之強制執行間有必然之因果關係，進而推論因
  此必有礙於債務人重建更生之機會。如僱主無正當理由擅將債
  務人解僱，債務人亦非不得循法律途徑尋求救濟，又衡諸常情
  ，難期債務人會留存款項供債權人日後公平受償，是債務人對
  於南亞塑膠工業股份有限公司各項薪資債權（包括獎金、紅利
  ）之三分之一仍有繼續扣押3分之1之必要，爰諭知如主文第2
  項所示。聲請人其餘聲請則無理由，應予駁回。
中    華    民    國     97    年    8    月    14    日
              民事第二庭    法   官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成。
本裁定已於民國97年8月14日公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,00
0元。
中    華    民    國     97    年    8    月    14    日
                            書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
