【裁判字號】    97,訴,165
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第165號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣台北分監執行中）
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第1579號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞
役，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯電信法第五十六條第一項之
盜用電信設備通信罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正如下外，其餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、犯罪事實欄第1、2行補充更正為：「乙○○前曾因侵占、竊
    盜、詐欺、妨害兵役治罪條例等案件，經法院分別判處有期
    徒刑8月、4月、3月、2月，應執行有期徒刑1年3月確定，嗣
    於96年7 月16日減刑後縮刑期滿執行完畢。猶不知悛悔，」
    ；第4行「甲○○所遺失之手機1支」，更正為「脫離甲○○
    持有之ＳＩＭ卡1枚（於97年1月26日，甲○○騎乘之ＲＥＹ
    -615號輕機車，停放在花蓮市○○街23巷2 弄附近時，其放
    在置物箱內之皮包內含上開ＳＩＭ卡1枚被竊）」；第6行「
    盜用」之前，補充「基於接續之犯意，多次」。
三、證據部分補充：「被告於本院準備程序及審理時之自白」。
四、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占本人所持有之物罪及
    電信法第56條第1 項盜用電信設備通信罪。被告多次盜用電
    信設備通信之行為，於密切接近之時地實施，侵害同一法益
    ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價為合理，應
    認為接續犯論以一罪。又被告有如事實欄所載之犯罪科刑及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其於執行完畢後，5 年內故意再犯盜用電信設備通信罪之有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應就所犯盜用電信設備通信罪加
    重其刑。爰審酌被告素行不佳，因圖免電信費用之利益而犯
    本案，被害人所受之損害，被告犯罪後尚知坦承犯行，態度
    良好及其智識程度、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，以示懲儆。
五、又被告使用甲○○之ＳＩＭ卡，為被害人合法申請之物，尚
    無從依電信法第60條之規定予以沒收（最高法院96年度台非
    字第73號判決意旨參照），併此敘明。
據上論結，依刑事訴訟法第299條第1 項前段、第273條之1第1項
、第310條之2 、第454條，刑法第337條、第47條第1項、第41條
第1 項前段、第42條第3項，第11條，電信法第56條第1項，刑法
施行法第1條，判決如主文。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條：
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
電信法第56條：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處 5 年以下有期徒刑，得
併科新台幣150 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
