【裁判字號】    97,事聲,1
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度事聲字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求聲明異議事件，抗告人對於本院民國97年7月2
5日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人業已遵期繳納抗告費新台幣1,000元
    ，是原審以抗告人逾期未繳納抗告費，裁定駁回抗告人之抗
    告，顯有未合，應予撤銷原裁定等語。
二、經核其抗告聲明廢棄原裁定，難謂無理由，原裁定應予撤銷
    ，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
