【裁判字號】    97,易,161
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第161號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1246號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院合議庭
裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4、5行之「並於同
    年8月31 日之前某日，在不詳之地交予不明之詐欺集團成員
    使用。」應更正為「並於當日辦妥門號後，隨即將取得之晶
    片卡交予其不詳姓名、年籍之成年友人「政雄」，再轉交予
    不法詐欺集團使用。」；證據部分補充「被告甲○○於本院
    準備程序及審理時之自白」之外，餘均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告基於幫助詐欺之犯意，提供行動電話門號晶
    片卡予不法之詐欺集團對被害人乙○實施詐騙行為，致使被
    害人陷於錯誤，因而匯款至詐欺集團所使用之人頭帳戶內，
    是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告幫助他人遂行詐欺取財之犯行，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2項規定，按正犯之刑減輕其刑。
三、爰審酌被告提供行動電話門號晶片卡予詐欺集團使用，實際
    上助長詐騙財產犯罪之風氣，並造成許多無辜民眾受騙而受
    有金錢損失，應為當今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾
    亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供其本人申請之行動電
    話門號予他人使用，致使執法人員難以追查該詐騙集團之真
    實身分，復參酌其智識程度、被害人所受損害之金額，以及
    其嗣於本院審理時已據實承認犯行，犯後態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至被告所有行動電話門號晶片卡1張（號碼為0
    000000000 ），雖為被告所有供本件幫助詐欺罪所用之物，
    惟未扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第310條之2、第454條，刑法第30條第1項前段、第2項、第3
39條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主
文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
