【裁判字號】    97,易,299
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第299號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2855號
、第3005號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、毀越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又攜
帶兇器、踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有
期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行應補充更正
    為「甲○○前曾於民國93年間因詐欺等案件，經臺灣高等法
    院花蓮分院94年度上訴字第114號判處有期徒刑2年確定，其
    後與他案定應執行有期徒刑2 年1月，甫於96年9月26日縮刑
    期滿執行完畢，猶不悔改」，犯罪事實欄一、第6 行之「印
    表機」應更正為「影印機」，並刪除第7 行之「印表機」；
    證據部分補充「被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白
    」，並將「贓物認領清單」更正為「贓物認領保管單」之外
    ，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款、第3款之加重竊
    盜罪。其所犯2 次竊盜罪之間，犯意各別，行為互異，應予
    分論併罰之。又被告曾於93年間因詐欺等案件，經臺灣高等
    法院花蓮分院94年度上訴字第114號判處有期徒刑2年確定，
    其後與他案定應執行有期徒刑2 年1月，甫於96年9月26日縮
    刑期滿執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，其於5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之2罪
    ，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告前已有多次妨害自由、詐欺及竊盜等前科，素行不佳
    ，且於本件一再持兇器侵入他人住宅、建物分別竊取財物、
    現金，並將所得財物之一部分另行變賣得利，動機不良，復
    參酌其犯罪之目的、手段、被害人所受損害程度以及事發後
    自始坦承全部犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。至被告所
    有持以竊取被害人乙○○住宅內財物之螺絲起子1 支，並未
    扣案，且依卷內事證亦無從證明現仍存在而尚未滅失，為免
    將來執行困難，爰不予宣告沒收，末此敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、
    第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
