【裁判字號】    97,易,140
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第140號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                （現另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第228號
、第731號、第739號及第826號），由本院裁定改依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國92年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣花蓮地方法院（下稱本院）於92年7 月18日以92年度訴
    字第115 號判處應執行有期徒刑1年確定，甫於94年7月12日
    縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，竟與丙○○（通緝中，由
    本院另行審結）基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97
    年1月14日凌晨2時許，在花蓮縣吉安鄉○○村○○○街8號前
    ，由甲○○攜帶客觀上足供兇器使用之6角板手1支，動手撬
    開啟動乙○○所有車號G6–7477號自小貨車電門（車內有鐵
    箱3 個），而丙○○則在旁負責把風之方式，共同竊取上開
    自小貨車，嗣於同日上午6、7 時許，甲○○、丙○○2人將
    該自小貨車停放於花蓮市○○街13巷6 號前空地，並搬運車
    內鐵箱之時，為警發現可疑而趨前查看，甲○○、丙○○見
    狀乃立刻分散逃逸，始循線查悉上情，並扣得上開六角扳手
    1支。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時及本院審理中均坦
    承不諱，核與被害人乙○○於警詢時所指訴車輛失竊之情節
    大致相符，並有贓認領保管單1張及現場照片6張附卷可資佐
    證，是以本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1 項第3款之攜帶兇器加重
    竊盜罪。被告與同案被告丙○○間就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。又被告前曾於92年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院於92年7 月18日以92年度訴
    字第115 號判處應執行有期徒刑1年確定，甫於94年7月12日
    縮刑期滿執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其於5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前有多次竊盜、毒品等前科紀錄，素行不佳，且於本件
    係欲將所竊得之車輛作為交通工具使用，漠視他人財產權益
    ，其動機、目的俱屬不當，復參酌其犯罪手段、被害人所受
    損害之程度以及被告於事發後自始坦承犯行，犯後態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至被告
    所有持以行竊之6角板手1支雖已扣案，然業經警方保管不慎
    而遺失（有臺灣花蓮地方法院檢察署公務電話紀錄單在卷可
    按），為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第273條之1第1 項定有明文。查本件被告所犯上開刑法第
    321條第1項第3款之罪，其法定刑並非最輕本刑為3年以上有
    期徒刑之罪，且被告於本院97年7 月31日準備程序進行中，
    復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之
    旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示
    同意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式
    審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第321條第1項第3款、第47條第1項，判決如主
文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
