【裁判字號】    97,花簡,912
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第912號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣花蓮分監執行中）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第18號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1行「甲○○係」之後補充「民國」2字
    外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前有麻藥、槍砲等前科，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份在卷可參，素行不佳，其無故逾應召期限 2日
    ，對於三軍部隊教育召集管理及國防安全所生危害非輕，與
    犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查：被告犯罪時間在96年4月24日之前，且其雖於96年3月
    5日經台灣花蓮地方法院檢察署通緝，然旋即於同年月9日緝
    獲而經撤銷通緝，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之規
    定，應予減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵
    役治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得附具具體理由，自收受送達之日起10日
    內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  花蓮簡易庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
