【裁判字號】    97,花簡,907
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第907號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第2361號、97年度毒偵字第421號、97 年度
毒偵字第428號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋個均沒收。
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1 行前段「竊盜等罪」應更正並補充為「竊盜
    、妨害自由、詐欺等罪，分別判處有期徒刑6月、10月、2年
    確定，」。第5行及第13 行後段「本署」均更正為「台灣花
    蓮地方法院檢察署」。第9行前段及第16 行後段「施用」前
    均增「將安非他命放入吸食器內，用火燒烤成煙，吸其煙氣
    之方式，」。
三、核被告二人所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告等施用前持有安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。查被告二人皆有
    如附件所示有期徒刑前科，並執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表各乙件，在卷可稽，均未悔改，五年內咸故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，皆屬累犯，均應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告等都有犯罪前科，素行
    非佳，未能戒除毒癮，戕害自己身心健康，並危及社會安全
    ，犯罪後坦承不諱，態度皆屬良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案之安非他命殘渣袋個（均已用罄而無殘存安非他命）
    ，係被告乙○○所有；又安非他命吸食器壹組，係被告甲○
    ○所有，已據渠二人於警詢及偵查中供明在卷，均供犯罪所
    用之物（非專供），均應依刑法第38條第1項第2款之規定，
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
