【裁判字號】    97,勞上易,1
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定         97年度勞上易字第1號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與花蓮汽車客運股份有限公司間給付資遣費等事件，
上訴人不服臺灣花蓮地方法院96年度勞訴字第 5號判決，提起上
訴，惟其上訴狀並未記載對於第一審判決不服之程度，及應如何
廢棄或變更之聲明，且未繳納第二審裁判費，致本院無從核定第
二審應徵之裁判費。茲依民事訴訟法第444條第1項但書規定，限
上訴人於收受本裁定正本 7日內，具狀補正對於第一審判決不服
之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，並繳納第二審裁判費，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
