【裁判字號】    97,抗,39
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            97年度抗字第39號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○間聲請訴訟救助事件，對於中華民國96
年9月29日臺灣花蓮地方法院97年度救字第9號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由原法院更為裁定。
    理  由
一、抗告意旨略以：民事訴訟法第107條、第109條規定之要件，
    並未強制聲請人須提出符合社會救助法之低收入戶證明，也
    未要求聲請人須提出全戶戶籍謄本及全戶財產歸屬資料清單
    ，如法院需要該等資料隨時可以補正，為求訴訟經濟，原裁
    定法院可要求聲請人補正，如不補正再駁回之，然未要求補
    正或詳查聲請人有無「資力」，即草率駁回，自屬違法。又
    聲請人之父母相繼過去，亦無兄弟姊妹，孤苦一人，無任何
    經援，再加上聲請人罹患「重度憂鬱症」，短期內無籌措生
    活費之技能，生活已生困窘，確實無資力支出訴訟費用，爰
    抗告請求廢棄原裁定。
二、按聲請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2項、第284條之
    規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由，
    是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提
    出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據
    ，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲
    請駁回，並無派員調查之必要，有最高法院26年滬抗字第34
    號判例可資參照。經查，抗告人向原法院聲請訴訟救助，業
    經提出95、96年度所得資料清單及財產歸屬資料清單以資釋
    明，此項清單既已提出於原法院，應屬已提出能即時調查之
    證據，法院應專就該證據以審酌抗告人有否無資力，不能以
    所提證據不足而認其未釋明。原裁定法院以抗告人未提出全
    戶戶籍謄本、全戶之財產歸屬資料清單、全戶最近一年綜合
    所得稅各類所得資料清單，及低收入戶證明等資料，而認其
    未釋明，將其聲請駁回，殊難謂當，抗告人指摘原裁定不當
    ，尚屬可採，應退回原裁定法院，就其聲請訴訟救助有無理
    由為判斷，為適當之裁定。
據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新臺幣1千元。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
