【裁判字號】    97,交聲,61
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第61號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路局臺北區監理所宜蘭監理站民國九十七年二月二十一
日所為處分（宜監字第裁四三─Ｑ00000000）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件。
二、按：
  (一)汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規定：二、
    行至無號誌或號誌故障而無交通指揮人員指揮之交岔路口，
    支線道車應暫停讓幹線道車先行。未設標誌、標線或號誌劃
    分幹、支線道者，少線道車應暫停讓多線道先行；車道數相
    同時，轉彎車應暫停讓直行車先行；同為直行車或轉彎車者
    ，左方車應暫停讓右方車先行。但在交通壅塞時，應於停止
    線前暫停與他方雙向車輛互為禮讓，交互輪流行駛。道路交
    通安全規則第一百零二條第一項第二款定有明文。
  (二)汽車駕駛人轉彎時，有下列情形之一者，處新臺幣六百元以
    上一千八百元以下罰鍰：六、轉彎車不讓直行車先行。道路
    交通管理處罰條例第四十八條第一項第六款亦已明定。
  (三)汽車駕駛人，駕駛汽車有下列情形之一者，吊銷其駕駛執照
    ：四、違反道路交通安全規則、第三十三條之管制規則，因
    而肇事致人死亡。道路交通管理處罰條例第六十一條第一項
    第四款明文可參。
  (四)汽車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰
    外，並予記點：一、有第三十三條第一項、第二項、第三十
    八條第一項、第四十條、第四十五條、第四十七條第一款至
    第三款、第四十八條、第四十九條或第六十條第一項、第二
    項第一款、第二款情形之一者，各記違規點數一點。道路交
    通管理處罰第六十三條第一項第一款定有明文。
三、經查，異議人即受處分人甲○○擔任職業司機，以駕駛營業
    大貨車為業，民國九十七年一月八日九時五十分許，其駕駛
    車牌號碼八Ｅ─九八九號營業大貨車，沿宜蘭縣員山鄉○○
    路往員山路方向行駛，行經該路段與員山路二段之無號誌交
    岔路時，本應注意該路段劃有等邊倒三角形之「讓路」禁制
    標誌，必須慢行或停車，觀察幹道行車狀況，讓幹道車優先
    通行後認為安全時，方得續行，且當時天候雖陰，然視距良
    好，柏油道路路面平坦並無缺陷抑或障礙物，依異議人之智
    識能力，應無不能注意之情事。詎異議人竟疏未注意停讓李
    塗生所騎乘，沿宜蘭縣員山鄉○○路○段由宜蘭市往大同鄉
    方向行駛之車牌號碼ＳＤＴ─八七八號機車之幹道車先行，
    以致於貿然左轉彎時已不及閃避及煞停，造成其所駕駛前開
    營業大貨車前方保險桿撞及李塗生騎乘之上揭機車右側車身
    ，導致李塗生倒地受有顱骨骨折、腦腫、腦出血等傷害，經
    送醫急救仍不治死亡等情，業據臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查後，以九十七年度偵字第一四五八號聲請簡易判決
    處刑，並經本院宜蘭簡易庭於九十七年七月三十一日以九十
    七年度宜交簡字第一四一號判決判處異議人甲○○犯業務過
    失致死罪，處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日，緩刑二年，此經本院調卷核閱屬實，復有該署前
    開聲請簡易判決處刑書及本院上述簡易判決在卷可稽，是異
    議人甲○○駕駛車牌號碼八Ｅ─九八九號營業大貨車行至宜
    蘭縣員山鄉○○路與員山路二段之無號誌交岔路時，屬支道
    車但未停讓左方由李塗生騎乘之車牌號碼ＳＤＴ─八七八號
    機車之直行幹道車先行以致肇事，顯已違反前揭道路交通安
    全規則第一百零二條第一項第二款規定及道路交通管理處罰
    條例第四十八條第一項第六款無訛。況依異議人自陳：其駕
    車行經無號誌交岔路口時，視線遭路樹及路旁設立之龐大廣
    告招牌遮蔽，嚴重影響其行車視野安全等語，及異議人所提
    附卷之現場照片，益徵異議人甲○○駕車通過事故路口時，
    其右方視線已遭路樹及廣告招牌阻擋而無法明確查見左方由
    李塗生騎乘且直行之幹道車先行，即貿然駕車駛入肇事之無
    號誌交岔路口始生事故，顯難卸免其未停讓左方直行幹道車
    先行之違規責任。綜上，異議人所持辯解尚屬無據，原處分
    機關援引首開規定裁處異議人罰鍰新臺幣九百元並記違規點
    數一點，並吊銷駕駛執照一年，於法核無不當。異議人甲○
    ○所提本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
