【裁判字號】    97,易,300
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第300號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件（起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署
97年度偵字第1148號），經本院以宣示判決筆錄代替協商判決，
於中華民國97年8月14日下午4時，在本院第三法庭宣示判決，出
席職員如下：
    法  官  陳映佐
    書記官  何適熹
    通  譯  陳其明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑捌
    月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○為引進外籍勞工為其工作，遂與友人乙○○及為求來
    臺工作之印尼籍女子甲○○○○○○（下稱中文姓名：丁雅娜）共
    同基於使公務員登載不實文書復持以行使之犯意聯絡，丙○
    ○介紹乙○○與丁雅娜認識，由乙○○與甲○○○○○○（中文姓
    名：丁雅娜）以通謀虛偽意思表示之方式，於民國93年2月1
    6日在印尼勿加西縣政府辦理結婚手續，經由我國駐印尼臺
    北經濟貿易代表處驗證結婚證書後，丙○○及乙○○即返國
    ，並由乙○○於93年6月24日至臺南縣善化鎮戶政事務所填
    具「結婚登記申請書」辦理結婚登記手續，使不知情之該戶
    政事務所承辦公務員為形式審查後，將此不實之結婚事項登
    載於職務上所掌之戶籍登記簿公文書內，並據以核發戶籍謄
    本。嗣乙○○取得上開戶籍謄本後，旋交予不知情之不詳成
    年仲介業者，由該仲介業者持上開結婚證書及使公務員登載
    不實之戶籍謄本，向我國駐印尼臺北經濟貿易代表處申請核
    發准予丁雅娜來臺簽證而行使之，而使丁雅娜持前開簽證入
    境來臺，足生損害於戶政機關對於人民戶籍、入出境管理及
    在臺外籍人士管理之正確性（業經公訴人當庭更正）。復因
    丁雅娜一再吵鬧，丙○○與乙○○不堪其擾，乃於93年8月1
    6日至臺南縣善化鎮戶政事務所辦理離婚登記。嗣於96年7月
    19日上午11時30分許，在臺北縣鶯歌鎮○○街與鶯桃路口，
    因逾期非法居留為警查獲，始循線知悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第28條、第216條、第214條、第74條
    第1項第1款，修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
四、附記事項：
    被告願捐款新臺幣15萬元予宜蘭縣庫存款戶宜蘭縣社會救助
    金專戶，並已於97年7月31日捐款於前揭帳戶而履行完畢，
    此有京城銀行匯款委託書（證明聯）1紙在卷可查，附此敘
    明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自判決送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由，上訴於
    第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                          書記官  何適熹
                          法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
