【裁判字號】    96,易,365
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               96年度易字第365號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
一五九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年四月二十五日十
    六時三十分許，駕駛車牌號碼一一六九─ＥＶ號自用小客車
    ，行經宜蘭縣礁溪鄉○○路○段、育才路口時，因不滿駕駛
    車牌號碼九八三六─ＨＡ之告訴人乙○○隨意變換車道，遂
    於停等紅燈時，下車與告訴人理論進而發生口角。詎被告甲
    ○○竟基於傷害之犯意，徒手推擠帶有酒意之告訴人乙○○
    ，造成告訴人倒地後撞擊路面之反光鈕，受有右側股骨頸骨
    折之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第二百七十七條第一項
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。查
    本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告
    係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪，依同法第二百八十
    七條規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十七年八月十二日
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴聲請狀存卷可稽，揆諸首開
    說明，本院爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
