【裁判字號】    97,消債更,117
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第117號
債  務  人  甲○○
代  理  人  簡坤山律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
              民  事  庭    法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書  記  官  林慶生
附表：
1.聲請費用1000元。
2.法定格式之債權人清冊、財產及收入狀況說明書；以及法定格
  式之債務人清冊，若無債務人，亦應陳明為無。
3.必要支出及扶養費用之證明文件或單據，單據部分並請裝訂成
  冊。
4.名下財產之價額及其計算標準，並請提出證明文件；若無財產
  ，亦應陳明為無，且補提出無財產登記切結書。
5.已繳納協商款之期數、金額、尚欠金額等資料，並提出證明文
  件以供證明。
6.代理人之委任狀。
7.代償家中債務之經過及數額，並請提出證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
