【裁判字號】    97,消債更,26
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第26號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，本應
    備其相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺（1）債務人清
    冊、（2）債權人清冊、（3）財團法人金融聯合徵信中心之
    債權人清冊、（4）必要支出各項明細之單據或證明文件等
    相關資料，並經本院於民國（下同）97年6月10日發函命聲
    請人於通知送達後7日內補正。該庭函並已於97年6月12日補
    充送達於聲請人，有上開庭函及送達證書附卷可稽，惟聲請
    人迄今尚未補正上開資料，揆諸首揭規定，本件聲請人聲請
    更生，於法尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
              民  事  庭    法      官  張育彰
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書  記  官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
