【裁判字號】    97,易,391
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度易字第391號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國96年7月21日所為之判決
正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之正本裁判法院欄內關於「刑事第二庭法官陳映佐」應更
正為「刑事第二庭審判長法官黃永勝  法官楊坤樵  法官陳映佐
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本裁判法院欄內關於「刑事第二庭法官陳映
    佐」，顯係「刑事第二庭審判長法官黃永勝  法官楊坤樵
    法官陳映佐」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲
    更正為「刑事第二庭審判長法官黃永勝  法官楊坤樵  法官
    陳映佐」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  楊坤樵
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
