【裁判字號】    97,撤緩,22
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○前因過失致死等案件（本院九十四年
度羅交簡字第九０號）而受緩刑之宣告，嗣於緩刑期間內故意犯
公共危險罪（臺灣臺中地方法院九十七年度沙交簡字第四五六號
），而於緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告，聲請
撤銷受刑人緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因過失致死等案件，經本院
    於民國九十四年九月二十八日以九十四年度羅交簡字第九０
    號判處應執行有期徒刑一年，緩刑四年後，於同年十月三十
    一日確定。查受刑人於緩刑期內，即九十七年四月十六日故
    意犯公共危險罪，並於上開緩刑期內，經臺灣臺中地方法院
    以九十七年度沙交簡字第四五六號判決判處有期徒刑五月，
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，同年六月二十五日
    確定，爰依此聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第七十五條之一第一
    項第二款定有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在
    地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑
    事訴訟法第四百七十六條亦已明定。
三、經核卷附受刑人甲○○上述兩案判決正本，顯見受刑人甲○
    ○於緩刑期內已故意再犯罪，且所犯前後二次不能安全駕駛
    動力交通工具罪，犯罪手法相同，足認其並不知悔悟，先前
    所犯過失致死等罪所為之緩刑宣告，實已難收預期效果，自
    有執行刑罰之必要。從而，本件聲請因與刑法第七十五條之
    一第一項第二款之規定相符，聲請為有理由，應予准許而依
    法撤銷受刑人甲○○之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
