【裁判字號】    97,聲,496
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第496號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九
十七年度聲沒字第六二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點陸陸公克；空包裝重
零點壹捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：內政部警政署國道公路警察局員警於民國九
    十七年三月五日十五時五分許，在國道五號二十九點五公里
    處查獲被告甲○○施用毒品，並扣得其所持有之第一級毒品
    海洛因（下稱海洛因）一包（驗後淨重零點六六公克；空包
    裝重零點一八公克）。是扣案海洛因為毒品危害防制條例明
    列之第一級毒品，屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收。毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法
    第四十條但書分別定有明文。
三、經查，被告甲○○所涉施用毒品案件，經本院裁定令其入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官於九十七年七月三日以九十七年
    度毒偵字第二九０號為不起訴處分，此有不起訴處分書存卷
    可稽。至扣案疑似海洛因之白色粉末一包，則經送法務部調
    查局鑑定後，確含海洛因（驗後淨重零點六六公克；空包裝
    重零點一八公克）無誤，此見卷附該局出具之濫用藥物實驗
    室鑑定書即明。揆諸首揭法條規定，本件聲請於法核無不合
    ，本院應依法就扣案如主文所示之物宣告沒收銷燬之。爰依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
