【裁判字號】    97,聲,494
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第494號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第355號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第60號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘後淨重零點貳玖零陸公克
）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度毒偵字第35
    5號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告經本院裁
    定送觀察、勒戒結果，因認無繼續施用毒品之傾向，業對被
    告為不起訴處分，扣案之第二級毒品安非他命一包（驗餘後
    淨重0.2906公克）及專供施用毒品之吸食器一個，均係毒品
    危害防制條例第18條第1項前段所規定之違禁物，爰聲請宣
    告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。
三、查被告因於97年3月20日施用第二級毒品安非他命一次之犯
    行，經本院以97年度毒聲字第56號裁定送臺灣宜蘭看守所附
    設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第355號為
    不起訴處分確定等情，有卷附之上開觀察勒戒裁定書、不起
    訴處分書、觀察勒戒處分執行指揮書、有無繼續施用毒品傾
    向證明書可憑。又被告為警查獲時扣案之一包結晶狀物（驗
    餘後淨重0.2906公克），經檢驗結果含有第二級毒品甲基安
    非他命成份之事實，有交通部民用航空局航空醫務中心航藥
    鑑字第0971855號毒品鑑定書一紙附卷可稽，則該包安非他
    命自屬違禁物。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬上開安
    非他命毒品一包，即與首揭法條之規定相符，自應准許。
四、至於聲請意旨另以扣案之吸食器一組，亦屬毒品危害防制條
    例第18條第1項前段所規定之違禁物，爰一併聲請宣告沒收
    銷燬之部分，經查：扣案之「吸食器一個」，係將一般之橡
    膠軟管加以拼湊改造使用，並非所謂之「專供施用毒品器具
    」（按專供施用毒品器具，係指器具本身性質上『專』供為
    施用毒品之用者為限，若通常可以供他項用途之器具，以之
    代用，或將本供為他用途之器具拼湊後，以供施用，均非屬
    之。），復無證據堪認其上有殘留毒品且二者無法剝離之狀
    況。因此，尚難認聲請人所指之吸食器一個，屬於毒品危害
    防制條例第18條第1項前段所規定之違禁物，自無從單獨宣
    告沒收銷燬，是聲請人此部分聲請，並無理由，應予駁回。
五、依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
