【裁判字號】    97,消債更,108
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第108號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  郭美春律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補正如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
              民  事  庭    法      官  林翠華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書  記  官  林秀麗
附表：
1.96年度聲請人之國稅局所得資料清單。
2.積欠卡債及信用貸款之原因為何，是否另有收入減少或支出增
  加以致無法清償銀行款項之事由，並提出證明文件以供審核。
3.必要支出及扶養費用之證明文件或單據，單據部分並請裝訂成
  冊。
4.配偶李秀妹現工作地點及公司名稱，並提出證明文件到院。
5.扶養權利人朱秋滄、朱林月貴、朱祐莨96年度所得資料清單及
  財產歸屬清單。
6.朱秋滄、朱林月貴之扶養義務人人數、姓名、收入狀況、扶養
  情形，並請提出相關文件以供證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
