【裁判字號】    97,訴,73
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度訴字第73號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1136號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用毒品之傾向，而於民國91年8月21日執行完畢釋放，並
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第371號
    為不起訴處分確定，復因毒品危害防制條例案件，經本院以
    94年度訴字第483號判決判處有期徒刑八月確定，甫於95年1
    1月7日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，明知海洛
    因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒
    品，不得擅自施用，竟仍於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年8月14日
    晚間8時許，在宜蘭縣冬山鄉○○路86號住處內，以將海洛
    因摻入香菸內點火吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣經警方於96年8月15日下午1時50分許，採集甲○
    ○尿液送驗後，始查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察事務官詢問及本院審
    理時坦承不諱，且其於96年8月15日下午1時50分許所採之尿
    液，經送檢驗結果，確實呈現嗎啡、可待因陽性反應之事實
    ，亦有宜蘭縣政府警察局羅東分局尿液檢體編號姓名對照表
    、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各一件在卷可稽。此
    外，被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼
    續施用毒品之傾向，而於91年8月21日執行完畢釋放，並經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第371號為
    不起訴處分確定等情，亦有上開不起訴處分書、全國施用毒
    品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可
    佐。依此，足徵被告上開自白確與事實相符，其於觀察勒戒
    執行完畢釋放後，五年內再犯本案施用第一級毒品罪之事證
    已臻明確，其犯行堪予認定，應依法論科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得擅自施用，故核被告甲○○施用海洛因之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品
    罪。其施用行為前持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因毒品危害防
    制條例案件，經本院以94年度訴字第483號判決判處有期徒
    刑八月確定，甫於95年11月7日縮刑期滿執行完畢之事實，
    有前揭之臺灣高等法院被告前案紀錄表可資參照，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程
    度；犯罪之動機、目的、手段；前已因施用毒品之犯行，經
    執行觀察勒戒及有期徒刑完畢，仍不知悔改，復繼續沾染毒
    品惡習，其施用第一級毒品毒品行為對於自身及社會所造成
    之危害程度非輕；犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    暨檢察官、被告對於科刑範圍所表示之意見後，量處如主文
    所示之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14     日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
