【裁判字號】    97,刑智上訴,19
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反商標法等
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                               97年度刑智上訴字第00019號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因違反商標法等事件，不服臺灣臺南地方法院96年度
訴字第68號，中華民國97年6月18日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺南地方法院檢察署94年度偵字第7755號、95年度偵字第6837
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人未於上訴書狀內敘述上訴理由，依智慧財產案件審理法第
1條、刑事訴訟法第367條規定，限上訴人應於收受本裁定之日起
7日內，具狀敘述上訴理由，並提出繕本1份及附屬文件影本。如
逾期未提出上訴理由，本院將依同條規定，以判決駁回上訴。
中    華    民    國    97    年     8    月   14     日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年     8    月   14     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
