【裁判字號】    97,消債更,165
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第165號
債  務  人  甲○○
                    （
代  理  人  劉韋廷律師
上列聲請人聲請消費者債務清理（更生）事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月十四日十二時起開始更生
程序。
    理  由
一、按「債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣一千二
    百萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法
    院聲請更生。」消費者債務清理條例第42條第１項定有明文
    。又「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力。」同法第45條第１項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構永豐銀行請求共
    同協商債務清償方案並成立，於協商成立時，渠每月薪資有
    新臺幣（下同）37,000元，惟嗣於民國96年９月渠被雇主資
    遣，即靠打零工維持生計，至民國97年４月渠始再找到固定
    之工作，惟每月薪資僅有28,000元，收入減少，以致履行顯
    有重大困難，因不可歸責於渠之事由而違反協議，又渠無擔
    保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。並
    提出財產及收入狀況說明書、債權人清冊、債務人清冊、協
    議書影本、聲請人之身戶籍謄本、聯合徵信資料影本、自國
    稅局取得之財產資料影本、聲請人之薪資單影本各１件及各
    項出單據影本１冊為證。
三、查聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、債務人清冊、協議書影本、聲請人之戶籍
    謄本、聯合徵信資料影本、自國稅局取得之財產資料影本、
    聲請人之之薪資單影本各１件及各項出單據影本１冊為證，
    經核屬實，其主張自堪信為真實，而本件又查無債務人有消
    費者債務清理條例第６條第３項、第８條及第46條所定各種
    應裁定駁回其更生聲請之事由存在，故聲請人聲請更生，為
    有依據，應予准許。又本件聲請人聲請更生，本院已予以准
    許，如上所述，依法各種訴訟及執行程序即不得開始或繼續
    （參見消費者債務清理條例第48條第２項），故聲請人聲請
    本院裁定為保全處分，已無必要，應不准許，併予敘明。
四、依消費者債務清理條例第45條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定不得抗告。
三、本裁定已於民國97年８月14日12時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
