【裁判字號】    97,基簡,647
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第647號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年 7月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬參仟貳佰肆拾玖元，及自民國九
十七年四月二十四日起至清償日止，按週年百分之六點零四計算
之利息，暨自民國九十七年五月二十五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾伍萬參仟貳佰肆拾玖元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國96年 7月23日向原告借款新臺幣（下
    同）200,000元，約定借款期間3年，以每1個月為1期，共分
    36期平均攤還本息，利息按原告之基準利率加碼年息 1.89%
    機動計算，如有遲延履行時，除按借款利率計息外，逾期在
    6個月以內按借款利率10%，逾期 6個月以上者，按借款利率
    20% 計付違約金，且全部債務視為到期。不料被告未依約按
    期繳款，尚積欠本金153,249元及自97年4月24日、同年5月2
    5日起之利息、違約金未清償，為此提起本件訴訟。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之放款
    借據、帳卡、存放利率歷史查詢等件影本為證，被告經合法
    通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信
    屬實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給
    付如主文第 1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0 元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費1,660元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年     8    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年     8    月    14    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
