【裁判字號】    97,基簡,1005
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1005號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1314號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命併同難以析離之
包裝袋壹只（含袋毛重柒點貳公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並
    補充(一)事實部分：被告乙○○前因施用第二級毒品案件，於
    94年5 月26日觀察勒戒執行完畢釋放出所，其係於觀察勒戒
    執行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，再次施用第二級毒品安非他命；(二)證據部分：基隆
    市警察局第二分局信義分駐所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒
    品初步鑑驗報告單1 紙。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之白色結晶體1 包（含袋毛重7.2 公克），內含有第二級
    毒品安非他命成分，有基隆市警察局第二分局信義分駐所查
    獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1 紙在卷可稽
    ，爰併同難以析離之包裝袋1 只，均依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書 記 官     鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1314號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設宜蘭縣頭城鎮○○路108巷75號
                        現居基隆市○○區○○路17巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由本署檢察官於民國94年5 月25日，以94年
    度毒偵字第630號為不起訴處分確定。復於96年12 月間，因
    施用第二級毒品案件，由本署檢察官以97 年度毒偵字第165
    號提起公訴，經臺灣基隆地方法院於97年4 月16日，以97年
    度基簡字第107號判決判處有期徒刑3月確定（尚未執行）。
    詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於97年5月19日上午8時20分許為警採尿往前回溯96小時內
    之某時許 （扣除同日凌晨3時許為警查獲以後之經過時間）
    ，在不詳處所，施用毒品安非他命1次。嗣為警於同日凌晨3
    時許，在基隆市○○路34巷口前處，因見其形色慌張而上前
    盤查查獲，當場並扣得其主動交付之毒品安非他命1包 （毛
    重約7.2公克） ，經警採其尿液送驗結果，係呈安非他命類
    之陽性反應後，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告經合法傳喚未到，而被告於本署初訊時，雖坦承有
    施用毒品安非他命之犯行，惟辯稱係於96年初施用云云。然
    查，被告為警查獲採尿送驗，經以氣相層析質譜儀法鑑驗結
    果，係呈安非他命類之陽性反應，有上揭分局偵辦毒品案件
    尿液檢體對照表及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具
    之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：97-2-225號） 各1份
    附卷可稽，堪信被告確於上揭時有施用毒品安非他命之事實
    。此外，復有上開毒品安非他命1 包扣案可資佐證，並有不
    起訴處分書、起訴書及刑案資料查註紀錄表在卷足憑，是被
    告上開所辯，無非卸責之詞，不足採信，事證明確，被告犯
    行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。扣案之毒品，請依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定宣告沒收並銷燬，
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
