【裁判字號】    97,消債更,42
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第42號
聲  請  人
(即債務人)  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列聲請人聲請消費者債務清理（更生）事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月十四日十二時起開始更生
程序。
    理  由
一、按「債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣一千二
    百萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法
    院聲請更生。」消費者債務清理條例第42條第１項定有明文
    。又「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力。」同法第45條第１項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構美商花旗銀行信
    義分行請求共同協商債務清償方案，雖經協商成立，惟因美
    商花旗銀行信義分行擅自提出協商條件，渠於一般時間未為
    反應，銀行即認為協商成功，實則依協商條件渠每月應清償
    之金額高於渠每月之收入，扣除渠每月應清償之金額後，無
    法維持渠最低基本生活，以致履行顯有重大困難，應屬不可
    歸責於渠之事由而違反協議，又渠無擔保或無優先權之債務
    總額未逾新臺幣1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰向本院聲請更生等語。並提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、身分證影本及戶籍謄本、無擔保還款
    計劃影本、計程車駕駛人營業登記證影本、自國稅局取得之
    財產資料及美商花旗銀行股份有限公司函影本各１件為證。
三、查聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、身分證影本及戶籍謄本、無擔保還款計劃
    影本、計程車駕駛人營業登記證影本、自國稅局取得之財產
    資料及美商花旗銀行股份有限公司函影本各１件為證，經核
    屬實，其主張自堪信為真實，而本件又查無債務人有消費者
    債務清理條例第６條第３項、第８條及第46條所定各種應裁
    定駁回其更生聲請之事由存在，故聲請人聲請更生，為有依
    據，應予准許。
四、依消費者債務清理條例第45條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定不得抗告。
三、本裁定已於民國97年８月14日12時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
