【裁判字號】    97,訴,931
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第931號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2245號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國（下同）97年5月20日上午10時15分許，騎乘
    車牌號碼P6J-789號重機車（登記在丙○○母親吳素娥名下
    ），在基隆市○○區○○路與忠一路口等停紅燈時，見甲○
    ○亦騎乘機車在旁等停紅燈有機可乘，因缺錢花用，竟意圖
    為自己不法所有，趁甲○○疏未注意，不及防備之際，自甲
    ○○右後方騎過來，以左手搶奪其右肩之背包1只（內有新
    台幣四百元，行動電話手機2支，身分證、健保卡、汽車行
    照、駕照各1張，信用卡3張，印章1枚，存摺1本等），得手
    後迅即加速逃逸，所得現金花費殆盡，行動電話手機2支留
    為己用，其餘之物連同背包隨手拋棄在基隆市○○路8號前
    草叢中。嗣經甲○○報案後，警方根據路口監視錄影帶查悉
    作案機車牌照號碼後，循線於97年5月21日1時30分許，在基
    隆市仁愛區○○○路115號3樓居所將丙○○查獲，並起出當
    日穿著之白色長袖上衣1件、黑色休閒長褲1件、半罩式安全
    帽1只、0000000000行動電話SIM卡1張、和NOKIA 6111手機1
    支（含SIM卡1張）及黑色大陸廠牌手機1支（含SIM卡1張）
    ，丙○○帶同警方至上開草叢中取回丟棄之背包。
二、案經基隆市政府警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告丙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上開事實，業據被告於警詢、檢察官偵查及本院審理時均坦
    承在卷，核與被害人甲○○於警詢及本院準備程序時所指述
    情節大致相符，並有被害人甲○○領回遭搶奪財物之贓物認
    領保管單1張及案發地點附近監視器攝得被告騎乘機車搶奪
    財物前後畫面4張附卷可稽，復有被告搶奪財物時所穿戴之
    白色長袖上衣1件、黑色休閒長褲1件、半罩式安全帽扣案可
    佐，被告之自白核與事實相符，可以採信。綜上，本案事證
    明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。爰審酌被告
    正值青年，不思循正當管道獲取財物，竟行搶隻身婦女，法
    治觀念淡薄，且其所為嚴重影響社會秩序與他人財產安全，
    惡性非輕，衝其罹患重鬱症，此有診斷證明書在卷可參，併
    其犯後坦承罪行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之
    白色長袖上衣1件、黑色休閒長褲1件、半罩式安全帽1只、
    0000000000行動電話SIM卡1張，為被告當日身著及攜帶之物
    ，雖係被告所有，尚難認為被告供犯罪所用之物或供犯罪預
    備之物，爰不併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第325條第1項、第41條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
