【裁判字號】    97,聲,749
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第749號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字
第103號、97年度速偵字第308號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌壹副、骰子3 顆及新臺幣貳佰元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於意圖營利之犯意，自民國97
    年5 月中旬某日起，至同年7 月4 日17時13分許止，提供其
    借用坐落於臺北縣雙溪鄉內挖仔55號建物作為賭博場所，供
    其自己與賴仁祥、張耀宗、盧萬枝等人，以麻將牌為賭具，
    以新臺幣（下同）300 元為底，每台50元之方式，聚集賭博
    財物，約定抽頭方法為有人自摸時，由甲○○抽頭100 元。
    經警據報於97年7 月4 日17時13分許在上址臨檢，當場查獲
    ，並扣得賭具麻將牌1 副、骰子3 顆、抽頭金200 元、賭資
    8,700 元等物。嗣被告經檢察官於97年7 月14日以97年度偵
    字第308 號為職權不起訴處分確定，上開扣案之麻將牌1 副
    及骰子3 顆，係被告所有供犯罪所用之物，扣案之200 元則
    係被告因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規
    定，聲請單獨宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告上開賭博案件，業經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條第1 項規定，於97年7 月14
    日以97年度速偵字第308 號為職權不起訴處分確定，此有上
    開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可憑，而該案件所查扣之麻將牌1 副、骰子3 顆及200 元均
    係被告所有，其中麻將牌1 牌及骰子3 顆係被告供犯上開賭
    博罪所有之物，扣案之200 元則係被告因犯上開賭博罪所得
    之物，均據被告供明在卷，依上開規定，自應將上述扣案物
    單獨宣告沒收。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
