【裁判字號】    97,訴,367
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第367號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。
二、本件原告係依兩造間所訂之借貸契約，請求被告清償借款，
    而兩造合意以「臺灣高雄地方法院」為第一審法院（合意管
    轄約款為「授信約定書」之13條），是依民事訴訟第20條規
    定，本件自應由臺灣高雄地方法院管轄，玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    ─臺灣高雄地方法院，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
