【裁判字號】    97,基小,1644
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基小字第1644號
上  訴  人  元誠第一基金資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求清償債務事件，上訴人對於
中華民國97年７月30日本院97年度基小字第1644號第一審判決提
起上訴，未繳納裁判費。查本件為小額訴訟（金額未逾新臺幣10
萬元），應徵第二審裁判費新臺幣1,500.元，茲依民事訴訟法第
0436條之32第２項、第0442條第２項規定，限上訴人於本裁定後
５日內逕向本院如數補繳，如上訴人逾期未為補繳，即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
