【裁判字號】    97,消債更,34
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第34號
聲  請  人
(即債務人)  甲○○
代  理  人  陳志勇律師
上列聲請人聲請消費者債務清理（更生）事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月十四日十二時起開始更生
程序。
    理  由
一、按「債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣一千二
    百萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法
    院聲請更生。」消費者債務清理條例第42條第１項定有明文
    。又「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力。」同法第45條第１項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構慶豐銀行請求共
    同協商債務清償方案，雖經協商成立，惟因聲請人於民國95
    年12月起至今因患有精神官能性憂鬱症，曾燒炭自殺而住院
    ，無法工作，致收入減少，以及於民國96年１月間遭任職公
    司開除而失業，以致履行顯有重大困難，因不可歸責於伊之
    事由而違反協議，又伊無擔保或無優先權之債務總額未逾新
    臺幣1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰向本院聲請更生等語。並提出財產及收入狀況說明書、債
    權人清冊、身分證及身心障礙手冊影本、協議書及還款計劃
    影本、勞保資料及資遣費明細表影本、信用保險收據影本、
    消費性貸款約定書影本及清償證明書影本、薪資明細表影本
    、離婚協議書影本及戶籍謄本、借款協議書影本及聯合徵信
    報告影本各１件為證。
三、查聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、身分證及身心障礙手冊影本、協議書及還
    款計劃影本、勞保資料及資遣費明細表影本、信用保險收據
    影本、消費性貸款約定書影本及清償證明書影本、薪資明細
    表影本、離婚協議書影本及戶籍謄本、借款協議書影本及聯
    合徵信報告影本各１件為證，經核屬實，其主張自堪信為真
    實，而本件又查無債務人有消費者債務清理條例第６條第３
    項、第８條及第46條所定各種應裁定駁回其更生聲請之事由
    存在，故聲請人聲請更生，為有依據，應予准許。
四、依消費者債務清理條例第45條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定不得抗告。
三、本裁定已於民國97年８月14日12時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
