【裁判字號】    97,消債更,141
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第141號
聲  請  人
(即債務人)  甲○○
代  理  人  吳伯昆律師
上列聲請人聲請消費者債務清理（更生）事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月十四日十二時起開始更生
程序。
    理  由
一、按「債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣一千二
    百萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法
    院聲請更生。」消費者債務清理條例第42條第１項定有明文
    。又「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力。」同法第45條第１項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台北國際商業銀
    行請求共同協商債務清償方案，雖經協商成立，惟因協議條
    件苛刻，伊依協議條件每月應清償之金額幾近於伊每月之收
    入，扣除每月應清償之金額後，無法維持伊及家人最低基本
    生活，以致履行顯有重大困難，因不可歸責於伊之事由而違
    反協議，又伊無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院
    聲請更生等語。並提出財產及收入狀況說明書、債權人清冊
    、債務人清冊、身分證影本及戶籍謄本、協議書影本、無擔
    保債務還款計劃影本、聯合徵信資料、自國稅局取得之財產
    資料、存摺影本、聲請人子女之戶籍謄本、臺灣基隆地方法
    院檢察署92年度偵字第1798號檢察官聲請簡易判決處刑書影
    本及本院92年度基簡字第0552號刑事簡易判決影本各１件為
    證。
三、查聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、債務人清冊、身分證影本及戶籍謄本、協
    議書影本、無擔保債務還款計劃影本、聯合徵信資料、自國
    稅局取得之財產資料、存摺影本、聲請人子女之戶籍謄本、
    臺灣基隆地方法院檢察署92年度偵字第1798號檢察官聲請簡
    易判決處刑書影本及本院92年度基簡字第0552號刑事簡易判
    決影本各１件為證，經核屬實，其主張自堪信為真實，而本
    件又查無債務人有消費者債務清理條例第６條第３項、第８
    條及第46條所定各種應裁定駁回其更生聲請之事由存在，故
    聲請人聲請更生，為有依據，應予准許。又本件聲請人聲請
    更生，本院已予以准許，如上所述，依法各種訴訟及執行程
    序即不得開始或繼續（參見消費者債務清理條例第48條第２
    項），故本件即無裁定為保全處分之必要，併予敘明。
四、依消費者債務清理條例第45條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定不得抗告。
三、本裁定已於民國97年８月14日12時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
