【裁判字號】    97,基簡,662
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第662號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年 7月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾伍萬參仟參佰壹拾陸元，及自民
國九十七年三月二十三日起至清償日止，按週年百分之九點零八
計算之利息，暨自民國九十七年四月二十四日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟玖佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣肆拾伍萬參仟參佰壹拾陸元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第 386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國97年 1月23日向原告借款：
    (一)新臺幣（下同）156,000元，約定借款期間為7年，自94年
    12月23日起至99年12月23日止，以每1個月為1期共分84期依
    年金法按期平均攤還本息；(二)300,000元，借款期限自97年1
    月23日起至97年7月23日止，約定每月付息1次，到期日清償
    本金；利息均依原告所訂基準放款利率加年息 4.48%按月計
    付，並於原告調整基準放款利率時隨同調整，如未按期攤還
    本息，即喪失期限利益，並應自逾期之日起在 6個月以內者
    ，按借款利率10%，超過 6個月者，按借款利率20%計付違約
    金。不料被告甲○○自97年 3月22日起即未依約繳納，尚積
    欠如主文第 1項所示之金額及利息、違約金，被告丁○○為
    連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此提起本件訴訟。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據及繳息明細表等件影
    本為證，被告經合法通知均未到庭爭執，亦均未提出書狀為
    任何聲明或陳述，自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約
    及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第 1
    項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0 元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費4,960元，由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
