【裁判字號】    97,基小,1435
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第1435號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年 7月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬玖仟柒佰伍拾元，及自民國九十七年
六月十日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元，由被告負擔新臺幣玖佰陸拾元，餘由原
告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年 6月17日上午10時左右，駕駛車
    牌號碼CV－1429號自用小客車，行經台北縣淡水鎮○○路18
    7 巷時，因駕駛不慎，擦撞原告所承保之被保險人萬和小客
    車租賃股份有限公司所有、由訴外人蔣立中駕駛之車牌號碼
    EE─6733號租賃小客車（下稱系爭小客車），造成該車損壞
    ，原告業已依約賠付該車之必要修復費用計新臺幣（下同）
    20,660 元（鈑金拆裝部分8,200元、塗裝11,160元、零件部
    分 1,300元），並已依法取得代位求償之權，為此依民法第
    191條之2規定提起本件訴訟，請求被告給付20,660元及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年5%計算之利息。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出行車執照、駕駛執照
    、汽車保險理賠申請書、領款收據、估價單、統一發票、車
    損照片等件影本為證，且經本院依職權向臺北縣政府警察局
    淡水分局調閱本件交通事故處理資料，訴外人蔣立中於上開
    時間，駕駛車牌號碼EE─6733號系爭小客車行駛在臺北縣淡
    水鎮○○路 187巷內，被告自巷內左側停車場駛出，欲切入
    民權路 187巷即訴外人蔣立中之車道時發生擦撞，造成系爭
    小客車左側車身、車門及後保險桿左側擦撞傷等情，有臺北
    縣政府警察局淡水分局97年6月12日北縣警淡交字第0970017
    334 號函附道路交通事故調查卷宗（包括現場圖、A3類道路
    交通事故調查報告表、談話紀錄表、照片黏貼紀錄表、當事
    人酒精測定紀錄表）在卷可憑，被告經合法通知未到場爭執
    或提出書狀答辯以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。惟依民法第196 條規定
    請求物被毀損所減少之價額，固得以修復費用為估定之標準
    ，但以必要者為限，即修理材料以新品換舊品，應予折舊。
    查原告所承保系爭小客車為93年11月 2日領照，有行車執照
    在卷足憑，至96年 6月17日車禍受損時止，依營利事業所得
    稅查核準則第95條第 6款規定：「固定資產提列折舊採用定
    率遞減法者，以一年為計算單位，其使用期間未滿一年者，
    按實際使用之月數相當於全年之比例計算之，不滿一月者，
    以月計」之方法計算結果，使用之時間應以2年8月計，其汽
    車及附加零件已有折舊，應將折舊部分予以扣除。本院依行
    政院所頒固定資產耐用年數表及固定資產折舊率之規定，小
    客車之耐用年數為5年，依定率遞減法每年折舊千分之369，
    則原告請求之修理費中零件部分為 1,300元，依上開標準計
    算之折舊額為910元【1,300×0.369=480，（1,300-480
    ）×0.369=303，（1,000-000-000）×0.369×8/12= 127
    ，++=910，元以下四捨五入，以下同）】，扣除折舊
    額後，原告所得請求之零件費用為 390元，加上不應折舊之
    鈑金拆裝8,200元、塗裝11,160元，合計為19,750元。
五、從而，原告基於侵權行為及代位求償之法律關係，請求被告
    給付19,750元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年 6月10日起
    至清償日止，按週年5%計算之利息，為有理由，應予准許；
    逾上開金額部分之請求，於法無據，應予駁回。
六、本件被告敗訴部分，依民事訴訟法第 436條之20規定，應依
    職權宣告假執行。
七、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔96%即960
    元，其餘40元由原告負擔。而本件應送達之文書，經送達於
    被告之住居所後，已由被告之同居人即配偶吳姜芳美收受，
    故公示送達登報費280元不應由被告負擔，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
