【裁判字號】    97,訴,131
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第131號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年7月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾壹萬伍仟陸佰元，及自民國九十七年
三月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟壹佰肆拾柒元，由被告負擔新台幣玖仟
陸佰捌拾捌元，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）96年10月9日17時50分
    許，駕駛車牌號碼6109-NH號自小客車，行經台北縣雙溪鄉
    台二丙18.5公里處，與第三人呂文洲發生交通事故，致呂文
    洲受有多處腦挫傷併腦水腫等傷害，乃至死亡。全案由臺北
    縣政府警察局瑞芳分局處理後，經台灣基隆地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。上述交通事故肇事之車牌號碼6109-NH號
    自小客車並未投保強制汽車責任保險，而第三人呂文洲之遺
    屬呂游含笑等人已依強制汽車責任保險法向原告請求補償並
    受領死亡給付新台幣（下同）1,500,000元及傷害醫療費用
    26,00 0元，依同法第42條第2項之規定，原告得代位向被告
    求償上開補償金額，於前述補償範圍內，代位行使呂文洲遺
    屬對被告之損害賠償請求權，向被告求償1,526,000元等語
    。並聲明：被告應給付原告1,526,000元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息。
三、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀為聲明或陳述。
四、經查，被告係於96年10月9日17時50分許，駕駛車牌號碼610
    9-NH號自小客車，行經台北縣雙溪鄉台二丙線18.5公里處時
    ，因天候有雨且光線昏暗，適有行人呂文洲頭戴安全帽、手
    撐雨傘，竟疏未注意，在劃有分向限制線之路段穿越道路，
    被告見到行人呂文洲穿越馬路時因已閃避不及，而撞擊行人
    呂文洲，致呂文洲受有多處腦挫傷併腦水腫等傷害乃至死亡
    ，被告因此經檢察官偵查起訴，並經本院刑事庭依業務過失
    致人於死判處有期徒刑10月在案；且因被告駕駛之上開肇事
    車輛並未投保汽車強制責任險，原告已依強制汽車責任保險
    法規定給付1,526,000元予被害人呂文洲家屬等情，業據原
    告提出道路交通事故當事人登記聯單、診斷證明書、相驗屍
    體證明書、受害人繼承系統表、補償金理算書、醫療費用收
    據、收據暨行使代位權告知書及匯款磁片清單等影本為證，
    並經本院依職權調取本院97年度交訴字第10號刑事卷宗核閱
    屬實；參以被告經合法通知未到場，亦未提出書狀抗辯或為
    有利於己之陳述，堪信原告上開認被告對訴外人呂文洲之死
    亡應負過失侵權行為損害賠償責任之主張為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人致死者，對於支出醫療及增加生活上需要之
    費用或殯葬費之人，亦應負損害賠償責任；民法第184第1項
    前段、第192條第1項分別定有明文。查被害人呂文洲因被告
    過失之不法侵害行為致死乙情，已如前述，被告應依前揭規
    定對上開權利人負侵權行為之損害賠償責任，於法即無不合
    。惟損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠
    償金額，或免除之，民法第217條第1項定有明文。經查，本
    件被告在行經雨霧致視線不清之地段，應減速慢行，且應注
    意車前狀況，俾能隨時採取停車之準備，竟疏未注意，違反
    道路交通安全規則第93條第1項第2款、第94條第3項規定，
    即有過失；惟被害人呂文洲雖係徒步行走而使用道路，然其
    違規穿越劃有分向限制線之道路，違反道路交通安全規則第
    134條第3款規定，亦與有過失（參見本院97年度交訴字第10
    號刑事判決）。準此，本院審酌前開車禍發生之過失情節及
    原因力大小，認被告過失情節較重，應負60％之過失責任，
    被害人過失情節較輕，應負40％之過失責任。
六、復按，94年2月5日修正公布之強制汽車責任保險法第42條第
    2 項規定所生之求償權，明文規定係代位受害人或其繼承人
    行使損害賠償請求權，行使此一代位求償權須審酌被害人或
    其繼承人對加害人或汽車所有人是否具有損害賠償請求權，
    於其所得請求賠償之範圍內求償，故特別補償基金之求償價
    額仍應依肇事責任比例計算之（民國90年11月22日日臺灣高
    等法院暨所屬法院法律座談會意旨參照）。準此，強制汽車
    責任保險法第42條第2項係基於被害人之代位權，被害人與
    有過失，被告依法自得主張之，並減輕其應負之損害賠償責
    任。依上開過失責任比例，被告既應負60%之過失責任，則
    原告所請求金額於915,600元（1,526,000元×60%＝915,600
    元）之範圍內，應予准許，逾此範圍，為無理由，應予駁回
    。
七、綜上所述，原告依強制汽車責任保險法第42條第2項之規定
    ，請求被告給付915,600元，及自起訴狀繕本送達翌日即97
    年3月24日起至清償日止，按年息5％計算之利息，為有理由
    ，應予准許。逾此範圍，為無理由，應予駁回。併依職權確
    定本件訴訟費用16,147元，由被告負擔60%即9,688元（元以
    下四捨五入），餘由原告負擔。
八、據上論結：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第79條、第87條第1項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
