【裁判字號】    97,基簡,1006
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1006號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2665號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件），另更正被告所有陽信銀亍行五股分
    行之帳號為「108─000000000000」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、同法第339條第
    1 項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告將存摺、提款卡、密碼等交付他
    人，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯
    罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，惟兼衡被告前
    無犯罪前科，素行尚佳（見臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    、手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1項前段之規定，
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2665號
    被      告  乙○○  女  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住台北縣萬里鄉大鵬村加投217號
                        居台中縣龍井鄉○○○路東園巷1弄
                        52之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決處刑
為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己及他人不法之所有，且明知金融機構帳戶
    係個人理財之重要工具，為攸關個人財產、信用之表徵，竟
    於97年4月10日前某日，在不詳地點，基於幫助不詳犯罪集
    團詐欺取財，及掩飾其等犯罪所得之不確定故意，將自己所
    有，陽信商業銀行五股分行帳號000-00000000000號帳戶之
    存摺與提款卡連同密碼均交予該犯罪集團成員使用。嗣有丙
    ○○於同年4月10日下午4時35分許，接獲該犯罪集團成員電
    話，自稱為東森購物台員工，而以丙○○電視購物分期付款
    設定有誤為由詐財，並使丙○○因而陷於錯誤，於同日下午
    5時43分許，在位於嘉義市○區○○路134號之郵局，以自動
    櫃員機轉帳方式，將新台幣（下同）五千九百八十三元匯入
    乙○○所有之前開帳戶內，迅即為犯罪集團提領一空。嗣丙
    ○○察覺有異，立即發現為騙局，並正式報警處理。
二、案經台北縣政府警察局蘆洲分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何詐欺犯行，辯稱上開帳戶之存
    摺及提款卡原本放在其所有之機車置物箱內，而於不詳時、
    地遺失，並未報案，該帳戶亦非其主動交予犯罪集團使用雲
    雲。經查，現今無論是平面媒體或電子媒體，均經常報導詐
    欺集團屢以收購人頭帳戶作為詐欺工具之事實，衡諸常情，
    被告對於犯罪集團利用金融帳戶供犯罪之用，應有認識。是
    被告辯稱其帳戶、金融卡遺失，縱使屬實，其既不報案，又
    不立即向陽信銀行申請停用該帳戶，被告應可預見該帳戶若
    落入犯罪集團之手，將被利用作為詐欺犯罪贓款之匯入及流
    出，而仍不違反其等之本意，顯有幫助詐欺之不確定故意。
    此外復有被害人丙○○之指述、郵局自動櫃員機交易收據影
    本（英文）1紙、被告前開帳戶之開戶資料影本以及交易明
    細各1份等在卷，事證明確，被告犯行應堪以認定。
二、核被告乙○○之所為，係涉犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    之幫助犯，應依同法第30條第1項之規定以從犯論處，並減
    輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
                         此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
