【裁判字號】    97,基簡,423
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             97年度基簡字第423號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2080、2107號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年四月七日九十六年度訴字第八七八號裁定應予
撤銷。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民國97年
4月7 日以96年度訴字第878號裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，惟因本件事實部分仍有未明之處，本院認為不宜進行簡易
判決處刑，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
