【裁判字號】    97,聲,405
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第405號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人即債權人聲請命相對人即債務人限期行使權利事件，
本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應於收受本裁定後三十日內，就聲請人於本院九十
五年度存字第五００號擔保提存事件，聲請人所提存之擔保金新
臺幣貳拾萬元對聲請人行使權利，並向本院為行使權利之證明。
聲請人其餘之聲請駁回。
前項之程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列情形之一：（一）應供擔保之原因消滅者。（二
    ）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結
    後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者。又，上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹
    義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟
    者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權
    人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經其
    他債權人聲請調卷執行完畢，即與此之所謂「訴訟終結」相
    當。
二、本件聲請人聲請本院依民事訴訟法第106條準用第104 條第1
    項第3 款後段之規定，即以「訴訟終結後」為由，依供擔保
    人即聲請人之聲請，裁定通知受擔保利益人於一定期間內行
    使聲請人於本院95年度存字第500號擔保提存事件內如主文
    所示之擔保物之權利，其陳述略稱：聲請人因與相對人間清
    償借款事件，前遵鈞院95年度裁全字第599號民事裁定提存
    擔保物後，聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因上開事
    件業經鈞院以95年度訴字第236號民事判決確定在案而終結
    ，惟因前開判決確定債權額小於假扣押債權，且聲請人亦已
    撤回假扣押執行請依前開法條規定，裁定通知相對人即受擔
    保利益人於一定期間內行使權利，並提出本院95年度裁全字
    第599號民事裁定、95年度存字第500號提存書、鈞院95年度
    訴字第236號民事判決及確定證明書（均影本）等件為證。
三、經查，聲請人與就系爭清償借款事件，業經本案訴訟終結，
    並經本院調閱本院95年度裁全字第599號、95年度執全字第
    467號、95年度訴字第236號卷核對屬實，依首揭說明，應認
    符合民事訴訟法第104條第1項第3款之要件，聲請人聲請對
    相對人乙○○為行使權利並證明之通知，自無不合，本應予
    准許。又按擔保提存之提存人於提存後，於假扣押、假處分
    、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執
    行之聲請，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18
    條第1項第3款定有明文。足見假扣押供擔保人於強制執行實
    施前撤回執行之聲請或未聲請執行，即得逕向法院提存所聲
    請返還擔保金，毋須經由法院裁定。經查本件聲請人於辦理
    上開提存後，僅聲請假扣押強制執行相對人乙○○之財產，
    並未聲請假扣押執行相對人甲○○之財產，業據本院依職權
    調取本院95年度執全字第467號卷宗核閱無訛，則依上揭規
    定及說明，聲請人就相對人甲○○部分，僅需提出民事執行
    處發給之「未執行證明」，毋庸聲請本院裁定，即可逕向本
    院提存所聲請取回提存物，是聲請人此部分之聲請，於法無
    據，應予駁回。
六、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
