【裁判字號】    97,聲,748
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第748號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第467 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院於民國96年1 月5 日以
    95年度訴字第598 號判決判處有期徒刑2 年3 月，於96年5
    月8 日因撤回上訴而判決確定，移付執行。
二、聲請人以受刑人業經法務部矯正司以97年8 月1 日法矯字第
    0970026744號核准假釋，而刑期終結日期原為98年6 月25日
    ，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數12日，縮短刑期後刑
    期屆滿日為98年6 月13日，經法務部矯正司以97年8 月1 日
    法矯司字第0970906483號函將上情通知聲請人，爰聲請於其
    假釋中付保護管束。經本院即犯罪事實最後裁判之法院審核
    有關文件，認聲請為正當。
三、按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（下稱
    新法，修正前之刑法下稱舊法），新法第2 條係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，惟若法律並未變
    更，或立法者另定有準據法以供適用之情形，因屬特別規定
    ，無須另為新舊法之比較適用。經查，新法針對舊法第93條
    第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，未作
    任何文字修正，另舊法第96條「保安處分於裁判時併宣告之
    。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，
    則修正但書為「但本法或其他法律另有規定者，不在此限」
    ，參照修正理由說明，但書部分並未排除假釋期間付保護管
    束之適用，故上開相關刑法條文或未經修正，或非屬刑罰科
    刑規範之變更，而無新舊法比較適用之問題。復因保護管束
    本質上非屬拘束人身自由之保安處分，依新法第2 條第2 項
    之規定暨參照最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議後段「
    至非拘束人身自由之保安處分，仍適用裁判時之法律」之意
    旨，應逕適用裁判時之法律，故本件應適用新法第93條第2
    項、第96條但書之規定。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
