【裁判字號】    97,交聲,279
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第279號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○原名張邦賢.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，對於交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於中華民國97
年2 月22日所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-A5J406083
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如聲明異議狀所載，如附件。
二、按受處分人，不服主管機關依道路交通管理處罰條例所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；又
    依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之
    期間，自裁決書送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及
    聲請回復原狀；另交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理
    辦法第12條及第18條前段亦分別定有明文。次按處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規
    定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條
    定有明文；而送達不能依行政程序法第72條及第73條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達，又由郵政機關為送達
    者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第74條
    第1 項、第2 項分有明定。
三、經查，本件原處分機關於97年2 月22日作成裁決處分，並將
    該裁決書經郵寄送達於「基隆市○○區○○路310 巷37號」
    ，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人、受雇人或應送達
    處所接收郵件人員，郵政機關遂於97年2 月29日將該裁決書
    寄存於基隆東信路郵局13支局，並依前開行政程序法之規定
    作成送達通知書，此有交通部公路總局臺北區監理所基隆監
    理站送達證書附卷可稽；又異議人即受處分人甲○○（原名
    張邦賢，於95年11月15日更名）確自84年6 月7 日起，即設
    籍於「基隆市○○區○○路310 巷37號」，且異議人於聲明
    異議狀所載之住址亦為該址，此有個人基本資料查詢結果及
    聲明異議狀在卷供參，足認該址確為異議人之住居所，原處
    分機關向該址送達裁決書並無不當，故前開裁決於郵政機關
    依法寄存於送達地之郵政機關時，即生合法送達之效力，依
    據前開規定，異議人應自裁決合法送達之翌日即97年3 月1
    日起算20日之異議期間；復因異議人現居基隆市，依據法院
    訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款之規定，不予加計在
    途期間，而異議人竟遲至97年8 月5 日始具狀向原處分機關
    聲明異議，此有聲明異議狀所載收文章可參，則其聲明異議
    顯已逾越法定期間，與法律上之程式不合，亦無從補正，自
    應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  交通法庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                          書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
