【裁判字號】    97,基簡,654
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第654號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年 7月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾柒萬肆仟壹佰柒拾元，及自民國九十
四年八月十一日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟貳佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣參拾柒萬肆仟壹佰柒拾元預
供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國93年 7月間向訴外人台新商業銀行股
    份有限公司（以下簡稱台新銀行）申請信用貸款新臺幣（下
    同）390,000元，約定按月攤還本息，利息按年息11.5%計算
    ，台新銀行並與原告訂定投保消費者貸款信用保險契約，借
    款人屆期不清償時，由原告理賠。不料被告自94年 2月10日
    起即未按月還款，尚欠本金 351,911元，原告依保險契約已
    理賠台新銀行上開本金及自逾期日至94年 8月10日之利息共
    374,170 元，台新銀行並將其對被告之債權讓與原告，爰以
    本件起訴狀繕本之送達為債權讓與之通知，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金及利息。
三、原告主張之上開事實，業據提出台新銀行信用貸款類產品申
    請書、帳戶還款明細查詢、理賠申請書、理賠金額計算表、
    債權移轉證明書等件影本為證，被告經合法通知而未到庭，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開證物與原告
    之主張相符，應堪信為真實。
四、按被保險人因保險人應負保險責任之損失發生，而對於第三
    人有損失賠償請求權者，保險人得於給付賠償金額後，代位
    行使被保險人對於第三人之請求權，但其所請求之數額，以
    不逾賠償金額為限，保險法第53條第 1項定有明文。本件訴
    外人台新銀行已將其對被告之 374,170元債權讓與原告，原
    告並以本件起訴狀繕本之送達作為債權讓與之通知，從而原
    告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示
    之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0 元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，而免為假執行。
六、本件訴訟費用4,280（第一審裁判費4,080元、公示送達登報
    費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年     8    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年     8    月    14    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
