【裁判字號】    97,消債更,218
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第218號
債  務  人  甲○○
                    （
上列聲請人聲請消費者債務清理（更生）事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人藍鈴凰自中華民國九十七年八月十四日十二時起開始更生
程序。
    理  由
一、按「債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣一千二
    百萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法
    院聲請更生。」消費者債務清理條例第42條第１項定有明文
    。又「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力。」同法第45條第１項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構永豐商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，因折讓債權金額未為金融機構所
    接受，未能達成協議，致協商不成立，惟渠無擔保或無優先
    權之債務總額未逾新臺幣1200萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。並提出財產及
    收入狀況說明書、債權人清冊、債務人清冊、身分證影本及
    戶籍謄本、前置協商不成立通知書影本、聯合徵信資料影本
    、自國稅局取得之財產資料、聲請人父母之戶籍謄本及其母
    之殘障手冊影本各１件及各項支出單據影本１冊為證。
三、查聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、身分證影本及戶籍謄本、前置協商不成立
    通知書影本、聯合徵信資料影本、自國稅局取得之財產資料
    、聲請人父母之戶籍謄本及其母之殘障手冊影本各１件及各
    項支出單據影本１冊為證，經核屬實，其主張自堪信為真實
    ，而本件又查無債務人有消費者債務清理條例第６條第３項
    、第８條及第46條所定各種應裁定駁回其更生聲請之事由存
    在，故聲請人聲請更生，為有依據，應予准許。又本件聲請
    人聲請更生，本院已予准許，如上所述，依法各種訴訟及執
    行程序即不得開始或繼續（參見消費者債務清理條例第48條
    第２項），故本件並無裁定為保全處分之必要，併予敘明。
四、依消費者債務清理條例第45條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定不得抗告。
三、本裁定已於民國97年08月14日上午12時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
