【裁判字號】    97,易,43
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                97年度易字第43號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上  一  人  黃怡騰律師
選任辯護人
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第416號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，丙○○累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，並應向被害人甲○○支付新臺幣貳拾萬元之賠
償金；乙○○處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日，並應向被害人甲○○支付新臺幣拾伍萬元之賠償金。扣案
節費器壹佰貳拾肆臺、行動電話貳拾參支、電源轉換器陸臺、充
電器壹臺、電瓶肆個、電源分配器壹個、天線貳批、延長線貳條
、電瓶線材壹批、SIM卡肆佰壹拾壹張、電池伍組、指向性天線
壹組、室內天線壹組、電波訊號放大器壹臺、電纜線壹批、電源
穩壓器壹臺、筆記本貳本均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載如附
    件。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪。被告2人與許明發、王仔、阿富等成年人士就前
    開犯行，皆有犯意聯絡與行為分擔，俱為共同正犯。查被告
    丙○○前因恐嚇等案件經判處有期徒刑6月確定，並已於民
    國96年4月23日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份在卷可查，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應加重其刑。
三、本案被告二人均認罪，經與檢察官於審判外達成協商之合意
    ，其內容為：「被告丙○○所犯詐欺取財罪，處有期徒刑6
    月，並應向被害人甲○○支付新臺幣（下同）20萬元之賠償
    金；被告乙○○所犯詐欺取財罪，處有期徒刑3月，並應向
    被害人甲○○支付15萬元之賠償金。」經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，核無不合，爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，並分別諭知被告2人之易科罰
    金折算標準。
四、扣案如主文所示之物，既為其他詐欺集團共同正犯所有，業
    據被告丙○○供陳在卷，核屬其等犯罪所用之物，爰依法宣
    告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條第1
    項、第455條之2第1項第3款，刑法第28條、第339條第1項、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事庭  法  官  盧軍傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（並附繕本
）；如上訴書狀未敘述上訴之理由者，並應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提上訴理由書。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                          書記官  徐振玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
