【裁判字號】    97,補,16
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    給付價金等
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                97年度補字第16號
原      告  吉祥屋建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付價金等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣1,210,000元，應徵第一審
裁判費新臺幣12,979元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        民事庭   法  官  鄭銘仁
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                 書記官  許永溪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
