【裁判字號】    97,拍,1530
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1530號
聲  請  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人陳丕烈於民國79年2 月16日87
    年11月3 日88年8 月11日以其所有如附表所示之不動產，
    為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）960,000 元
    1,200,000 元480,000 元之最高限額抵押權，存續日期
    自均為不定期限，約定依照各個債務契約所定清償日期為清
    償期，經登記在案。
三、嗣被繼承人陳丕烈於民國96年4 月27日向聲請人借用
    2,200,000 元，還款方式、借款期限、約定利息按契約之約
    定計算，每月平均攤還本息一次，如未按期攤還時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 加付違約金。詎被繼承人陳丕烈未繳納本息，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。又本件抵押義務人陳丕烈於
    民國96年6 月11日死亡，該抵押不動產全部應由其配偶及子
    女，即相對人甲○○、丙○○共同繼承，而於繼承陳丕烈遺
    產範圍限度內承受被繼承人陳丕烈財產上之權利義務。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據
    影本一件、繼承系統表一件、戶籍謄本5 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                 書記官 馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
