【裁判字號】    97,審簡,4609
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4609號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4173號、第5326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球管吸食器壹支
沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之玻璃球管吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被告
    2 次施用毒品之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒程序執行完畢後，
    仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其施用毒品
    乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度等情
    ，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，
    並定其應執行刑及諭知上開易科罰金之折算標準。另扣案之
    玻璃球管吸食器1 支，係被告所有且供被告第2 次施用毒品
    所用之物，業據被告於偵查中供承明確，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
