【裁判字號】    97,家聲,283
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第283號
聲  請  人  甲○○
                      棟8樓之.
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請認可大陸地區民事確定判決效力事件，本院裁定如
下：
    主  文
認可大陸地區河南省泌陽縣人民法院西元2008年3 月28日（2008
）泌民初字第67號民事確定判決。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂，業
    經河南省泌陽縣人民法院判決離婚確定，該判決業經財團法
    人海峽交流基金會驗證屬實，爰依前開規定聲請裁定認可等
    語，並提出大陸地區河南省泌陽縣人民法院西元2008年3 月
    28日（2008）泌民初字第67號民事判決書、河南省泌陽縣人
    民法院生效證明書、中華人民共和國河南省泌陽縣公證處（
    2008）泌證民字第72、186 號公證書、財團法人海峽交流基
    金會（97）南核字第057355、057358號證明各1 件為證。
二、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    審酌上開判決書內容，係以兩造係經人介紹登記結婚，雙方
    婚前缺乏了解，無感情基礎，婚後在一起生活時間極短，且
    因受客觀因素影響，雙方無法溝通聯繫，夫妻關係名存實亡
    ，夫妻感情確已破裂為據，准予判決兩造離婚，與我國民法
    第1052條第2 項之離婚重大事由相當，經核其判決內容亦與
    臺灣地區之公共秩序或善良風並無相違；又大陸地區業於西
    元1998年（即民國87年）1 月15日通過「最高人民法院關於
    人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」，並自同
    年5 月26日起施行，是在臺灣地區作成之民事確定裁判，已
    得依該規定聲請大陸地區法院裁定認可，故我國法院依法亦
    可認可大陸地區確定判決。揆諸首揭規定，本件聲請人之聲
    請於法有據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  家事法庭法  官  戰諭威
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                          書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
