【裁判字號】    97,審交易,299
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第299號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17136 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書所載。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有起訴書所載之有期徒刑
    執行完畢紀錄，此有臺灣高雄地方法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，是被告受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.77
    毫克以上，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度下，猶率
    性駕駛車輛行駛於公眾往來之道路，置路上人車之生命、身
    體及財產等安全於不顧，其所為實有不該，且自93年起至96
    年止，3 度酒後駕車觸犯公共危險罪，並甫因酒後駕車觸犯
    公共危險罪，經本院判處有期徒刑5 月，於97年4 月9 日確
    定，尚待執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，被告雖於犯後坦承犯行，惟難認其已知悔改，併審酌
    檢察官具體求刑8 月刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第185
    條之3 、第47條第1 項、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
字級選擇:
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第17136號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市新興區○○○路290號6樓
                        之2
                        居高雄市○○區○○路70巷1號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年間因酒後駕車觸犯公共危險案件，經前開
    法院以96年度交簡字第2740號判處有期徒刑3月確定，於96
    年10月1日易科罰金執行完畢。詎其不知悔改，明知酒後駕
    車易生危險，於飲用酒精類飲料，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度後，仍於97年5月29日晚上10時35分許，駕駛
    車號XA-8315號自用小客車，沿高雄市市區道路行駛，途經
    高雄市三民區○○○路268號對面，因未開大燈為警攔檢，
    並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    ┌────────────┬────────────┐
    │   證   據   清   單    │   待   證    事   實   │
    ├────────────┼────────────┤
    │被告乙○○於警詢中之供述│全部犯罪事實。          │
    ├────────────┼────────────┤
    │高雄市○○○○○道路交通│被告被查獲時之呼氣酒精濃│
    │事故當事人酒精測定紀錄表│度達每公升0.77毫克，且其│
    │、刑法第一百八十五條之三│駕車時，有蛇行、車身搖擺│
    │案件測試觀察紀錄表及高雄│不定等等異常駕駛行為。  │
    │市政府警察局舉發違反道路│                        │
    │交通管理事件通知單各1份 │                        │
    └────────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。其於徒
    刑執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪（有本署
    刑案資料查註紀錄表可參），為累犯，請依法加重其刑。請
    審酌其自93年起至96年止，3度酒後駕車觸犯公共危險罪，
    且甫因酒後駕車觸犯公共危險罪，經前開法院以96年度交簡
    字第4158號判處有期徒刑5月確定，尚待執行，竟不思悔改
    ，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，猶率
    性駕駛汽車，置路上人車之生命、身體及財產等安全於不顧
    ，其惡性重大，請判處有期徒刑8月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              檢  察  官   甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    02    日
                              書  記  官   龔文志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
