【裁判字號】    97,審聲,1994
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1994號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列聲請人因被告所犯搶奪案件，聲請沒入具保人繳納之保證金
（97年度執聲沒字第213號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○○前因被告甲○○涉嫌搶奪案
    件（檢察官聲請書上誤載為毒品危害防制條例案件），經依
    本院指定保證金新臺幣壹萬元，並於繳納現金後（本院97年
    刑保字第62號），將被告停止羈押。茲以該被告現已逃匿，
    爰聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等語，經核於法並無
    不合，應予准許。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
