【裁判字號】    97,審簡,1929
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1929號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第8323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「滿貫大亨」電子遊戲機貳台（
各含IC板壹塊），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，其違反同條例第15條之規定，應
    依同條例第22條之規定處斷。又被告經營電子遊戲場業之行
    為，係自民國97年1 月23日起持續至同年2 月1 日為警查獲
    時止，然其上開行為，本質上即含有反覆為之特質，並具有
    場所相同、時間密接性，足認被告自始即基於反覆實施之犯
    意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，應包括
    性地論以一罪。本院審酌被告其前已因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，經判刑確定，猶未悔改，復未依規定辦理營利
    事業登記即經營電子遊戲場業，傷害政府對電子遊戲場業之
    管理，實屬不該，然衡酌其擺設電子遊戲機之數量僅2 台及
    違法營業之期間非長等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」2 台（各含IC板
    1 塊），係被告所有供犯罪所用之物，業經被告供述在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
