【裁判字號】    97,訴,919
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第919號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於台灣高雄看守所）
選任辯護人  李慶榮律師
            孫守濂律師
            許泓琮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年八月二十一日起延長羈押貳月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品之罪
    嫌疑重大，而所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有羈
    押之必要，經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    ，裁定自民國97年5 月21日執行羈押在案。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。
    惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無羈押
    之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；倘被告猶符
    合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之
    情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保停止
    羈押。
三、經查：茲羈押期間即將屆滿，被告涉犯上開販賣第一級毒品
    嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪。又本院
    審酌被告所涉販賣第一級毒品之情節，對社會治安危害重大
    ，且本案被告及其辯護人對於被告有無販賣第一級毒品之事
    實仍有爭議，尚待進行審判程序以釐清此部分之事實，非予
    羈押顯難進行審判，而此顯非以重金交保、限制住居或其他
    方式所得保全，故被告仍有羈押之必要。因被告遭羈押之原
    因，並非逃亡或有事實足認有逃亡之虞，故其有無固定之住
    所，與應否羈押之判斷無關。被告及其辯護人於97年8 月12
    日本院訊問時當庭以被告之岳父病危，須被告返家處理，及
    被告有固定之住所並無逃亡之虞為由，所為具保停止羈押之
    聲請，為無理由，而不應准許。故被告之羈押原因仍然存在
    ，且無刑事訴訟法第114 條各款不得駁回具保聲請停止羈押
    之事由，非予羈押顯難進行審判程序，而有繼續羈押之必要
    。是本案被告應自97年8 月21日起延長羈押2 月，爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  黃苙荌
                                    法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                    書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
