【裁判字號】    97,促,49128
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第49128號
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  和徠有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍拾捌萬玖仟元，及其中新台
    幣貳拾捌萬參仟元，自民國九十七年八月五日起至清償日止
    ，按年息百分之六計算之利息，及其中新台幣參拾萬陸仟元
    ，自民國九十七年九月五日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
