【裁判字號】    97,審易,1077
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1077號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      (
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14033
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯刑法加重竊盜罪，為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序
    。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「23時5 分許」
    應予更正，證據部分補充被告於本院審理中之自白外，均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告曾有犯罪前科，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，雖不構成累犯，然非初犯，已可概見
    年值青壯，身心健全，為圖便利，竟竊取他人機車車牌，價
    值觀念偏差，應予導正；惟念其事後坦承犯行，犯罪後態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告犯罪所用之活
    動扳手，因未扣案，為免執行困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第
3 款，判決如主文。
本案經檢察官林妙蓁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第14033號
    被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○○路339-1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○因其所有之重機車（引擎號碼為FG163460號）懸掛之
    車牌（號碼為OGN-686號）經監理機關註銷，竟意圖為自己
    不法之所有，於民國96年5月29日6時許，在高雄縣鳳山市○
    ○路國父紀念館前，持客觀上可供兇器使用之活動板手乙支
    ，竊取乙○○○所有之車號OOG-435號重機車車牌乙面，得
    手後，將之懸掛於上開其所有之重機車使用。嗣於97年5月
    11日23時5許，其行經高雄市左營區○○○路6巷口前時，為
    警攔查，當場扣得其竊得之車牌乙面，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局保安警察大隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯行業據被告丙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，經核與
    被害人乙○○○於警詢中指述情節一致，復有扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單、車籍查詢-基本資料詳細
    畫面、車號查詢重型機車車籍、失車-唯讀案件基本資料、
    車輛尋獲電腦輸入單、查獲照片2幀附卷可稽。綜上，足認
    被告自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年臺上字第5253號判例參照）
    。是被告攜帶之活動板手乙支，依社會一般觀念足以對人之
    生命、身體安全構成威脅，在客觀上顯然具有危險性，應屬
    兇器。故核被告所為，涉犯刑法第321條第1項第3款之加重
    竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              檢察官    甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官    卲韋中
所犯法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
