【裁判字號】    97,聲減,2574
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2574號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第909號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金銀元伍佰元即新臺幣壹仟伍佰元，
如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年8 月間犯賭博罪，經本院以95年度
    簡字第154 號，判處罰金銀元1,000 元，如易服勞役，以銀
    元300 元折算壹日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，依中華民國減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，聲請予以裁定減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。另按刑法第2 條第1 項所規定，
    關於新舊法律之比較適用，係指被告行為後刑罰法律有變更
    ，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而言，如法院已裁
    判確定，即無其適用，此觀該法條之規定自明；再依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所為之減刑裁定，係按原確定判決
    之宣告刑而減之，並非重新裁判，故是否准予易科罰金及關
    於該易科罰金之折算標準、罰金易服勞役之折算標準，均應
    依原確定判決所諭知之標準折算，不生新舊法律之比較適用
    問題（最高法院97年度臺非字第38號、97年度臺非字第286
    號裁定參照）。是參諸上開最高法院之見解，併諭知易服勞
    役之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，修正前刑法第42條第2 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
