【裁判字號】    97,簡上,93
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度簡上字第93號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  紀錦隆律師
            郭寶蓮律師
被  上訴人  乙○○
當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國97年1 月31日本院
鳳山簡易庭97年度鳳簡字第199 號第一審判決提起上訴，本院判
決如下：
    主      文
原判決廢棄，發回本院鳳山簡易庭。
    事實及理由
一、按「第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄
    原判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為
    必要時為限。前項情形，應予當事人陳述意見之機會，如兩
    造同意願由第二審法院就該事件為裁判者，應自為判決」，
    民事訴訟法第451 條第1 項、第2 項定有明文。又按「當事
    人兩造於期日到場而調解不成立者，法院得依一造當事人之
    聲請，按該事件應適用之訴訟程序，命即為訴訟之辯論」，
    民事訴訟法第419 條第1 項前段亦有明文，是上開依一造當
    事人之聲請為即時辯論，自須兩造均到場，始有其適用，如
    僅一造到場，為避免損及未到場被告之權利，應無本條逕為
    一造辯論之適用。
二、被上訴人起訴主張：伊於民國93年7 間與訴外人偉益有限公
    司訂立工程合約，承攬該公司之大修雜項工作，嗣因入獄服
    刑而將該工作委由上訴人代為執行，上訴人並已向偉益公司
    領得工程款約新臺幣（下同）990,000 餘元。伊於出獄後之
    94年6 月18日與上訴人達成協議，經扣除上訴人應得之款項
    後，伊同意上訴人僅給付280,000 元，上訴人並同意自同年
    7 月20日按月於每月20日給付10,000元，且簽發面額均為10
    ,000 元 之本票28張交付伊收執。詎上訴人於各該期日到期
    後均未為給付。爰依協議書之法律關係，提起本訴，並聲明
    請求：上訴人應給付其220,000 元及加計自97年1 月2 日起
    算法定遲延利息之判決。
二、上訴人則以：伊對簽訂協議書及本票之事實並不爭執，但均
    係受被上訴人之脅迫而簽發，伊自得依民法第198 條規定拒
    絕履行。又伊因受被上訴人委託處理核三廠工程事宜而得請
    求被上訴人給付240,000 元之報酬，亦得據以抵銷等語為辯
    ，並聲明請求駁回被上訴人之訴。
三、原審經審理結果，准被上訴人全部請求。上訴人提起上訴，
    並於本院聲明：(一)原判決廢棄、(二)被上訴人在第一審之訴駁
    回、(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。被上訴人則聲
    明：(一)上訴駁回、(二)第二審訴訟費用由上訴人負擔，並擴張
    聲明請求上訴人應再給付被上訴人60,000元。
四、經查：被上訴人所為請求係屬民事訴訟法第403 條第1 項第
    11款之事件，經原審通知兩造於97年1 月31日到庭調解，惟
    上訴人未於期日到庭，原審即以上訴人經合法送達為由，經
    被上訴人之請求為一造辯論乙節，有送達證書、97年1 月31
    日調解程序筆錄、97年1 月31日言詞辯論筆錄在卷可稽（見
    原審卷第19、22、24頁），足認上開逕為辯論之程序與調解
    期日兩造均到場而調解不成立後逕為辯論之規定不符。又原
    審雖於送達證書上載明：「如調解不成立，依民事訴訟法第
    419 條規定，即為訴訟辯論」等語，惟民事訴訟法第419 條
    既已明文規定「兩造於期日到場而調解不成立者」等語，如
    不符合此一要件，自不得逕為辯論而剝奪當事人程序權，附
    此敘明。本件兩造因原審之一造辯論而無法進行攻擊防禦，
    對於兩造之審級利益自有影響，又兩造於本院準備程序中均
    表明不同意由本院逕為審理，有本院97年8 月4 日準備程序
    筆錄在卷可佐（見本院卷第35頁），而民事訴訟法第451 、
    453 條依照民事訴訟法第436 條之1 第3 項於簡易程序之上
    訴審程序亦有準用，是以揆諸首揭說明，爰不經言詞辯論，
    將原判決廢棄，並發回本院鳳山簡易庭審理。
五、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第451 條第1 項、第453 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                      民事第四庭審判長法  官  黃國川
                                      法  官  張茹棻
                                      法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                      書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
