【裁判字號】    97,訴,1191
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1191號
原      告  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8 月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬玖仟伍佰玖拾柒元，及
自民國九十六年十二月二十二日起至清償日止，按週年利率百分
之四計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾貳萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告丁○○邀同被告丙○○為連帶保證
    人，與原告簽訂消費借貸及連帶保證契約，陸續於(一)民國94
    年8 月3 日借款60萬元，借款前間自94年8 月3 日起至95年
    7 月27日止；(二)94年9 月30日借款30萬元，借款前間自94年
    9 月30日起至95年9 月30日止；(三)94年11月1 日借款65萬元
    ，借款前間自94年11月1 日起95年9 月23日止；(四)95年1 月
    2 日借款200 萬元，借款前間自95年1 月2 日起至95年12月
    30日止；(五)95年1 月2 日借款10萬元，借款前間自95年1 月
    2 日起至95年12月30日止；(六)95年2 月17日借款100 萬元，
    借款前間自95年2 月17日起至96年2 月17日止；(七)95年3 月
    1 日借款50萬元，借款前間自95年3 月1 日起至96年3 月1
    日止；(八)95年3 月20日借款25萬元，借款前間自95年3 月20
    日起至96年3 月15日止；(九)95年6 月8 日借款10萬元，借款
    前間自95年6 月8 日起至96年5 月31日止，各依年金法按月
    攤還本息，利息則按原告基準利率加碼年率1.4%機動計算。
    並均約定如未依約按期清償本息時，全部借款視為到期，被
    告除應給付按上開利率計算之利息外，並應加給逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利
    率20% 計算之違約金。詎還款期限屆至被告尚積欠原告550
    萬元未清償，經原告向本院聲請拍賣抵押物求償，分配後尚
    餘1,259,597 元未清償。被告丙○○為被告丁○○之連帶保
    證人，依約自應負清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本訴，聲明請求被告應連帶給付如主文所
    示之本金、利息及違約金。
三、被告均經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆未提
    出書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出借據、約定書、本院97年
    3 月24日雄院高96執吉字第30114 號函及分配表為證；而被
    告均經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，經本院調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。次按數人負同一債務，明示
    對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第27
    2 條第1 項已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言（最高法院45年台上字第1426號判例參照）；而連帶債務
    人之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同
    時或先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前
    ，全體債務人仍負連帶責任；又保證債務，除契約另有訂定
    外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
    債務之負擔，民法第273 條及第740 條亦分別定有明文。本
    件被告丁○○未依約清償前揭本息，依其與原告間之約定，
    全部債務視為到期，尚積欠1,259,597 元未清償；而被告丙
    ○○為前開丁○○借款之連帶保證人，依前開說明，自應負
    連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，即屬正當，應予准許。
六、本件原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法並無不
    合，爰酌定相當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    14    日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    14    日
                              書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
