【裁判字號】    97,審訴緝,14
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴緝字第13號
                                    97年度審訴緝字第14號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9847號、97年度毒偵字第439 號），檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華
民國97年8 月14日下午2 時22分在本院刑事第14法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  王尚安
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒
    刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經臺
    灣臺中地方法院92年度毒聲字第2214號裁定送觀察、勒戒，
    嗣無繼續施用毒品之傾向，於92年9 月18日釋放出所，並經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官92年度毒偵字第2574號為不
    起訴處分確定。又因違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害
    防制條例案件，分別經臺灣臺中地方法院92年度訴字第2526
    號、93年度訴字第334 號判處有期徒刑1 年6 月、7 月確定
    ，並定應執行有期徒刑2 年，於95年9 月16日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年
    內，復分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意：(一)於96年8
    月29日上午某時，在其位於高雄市○鎮區○○里○○○路17
    3 號8 樓住處，以將海洛因加水用針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣96年8 月29日14時許，甲○○騎乘
    車牌號碼GXJ- 952號重機車後載黃永成，沿高雄市○○路行
    駛至與民興街交岔口時，因連續闖越多處十字路口之紅燈而
    遭員警攔檢，徵得甲○○同意採尿檢驗結果呈可待因及嗎啡
    陽性反應；(二)於96年9 月29日中午某時，在上開住處，以將
    海洛因加水用針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣經警於96年9 月29日16時許採其尿液送經檢驗，結果呈
    海洛因代謝後之可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
