【裁判字號】    97,家聲,293
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第293號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        單元3.
上當事人間聲請裁定認可大陸地區判決事件，本院裁定如下：
    主  文
認可中華人民共和國廣西省壯族自治區桂林市秀峰區人民法院西
元二００七年九月二十四日（2007）秀民初字第619 號所為「准
予原告乙○○與被告離婚。本案案件受理費（人民幣）佰元，
由原告負擔。」之民事確定判決。
聲請費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決，不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲
    請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區作成之民事確定
    裁判，得聲請大陸地區法院裁定認可者，始適用之，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（身分證統一編號：Ｚ000
    000000號；民國○○年○ 月○○日生）與大陸地區配偶乙○○（
    曾用名彭孝彩，西元1971年7 月15生）間之婚姻關係，業經
    中華人民共和國廣西省壯族自治區桂林市秀峰區人民法院西
    元2007年9 月24日（2007）秀民初字第619 號所為「准予原
    告乙○○與被告離婚。本案案件受理費（人民幣）300 元，
    由原告負擔。」，上開判決並於西元2007年10月30日確定生
    效，且經財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）驗證屬實
    ，爰依前開規定聲請裁定認可，並提出上揭判決書（含廣西
    省壯族自治區桂林市公證書及海基會證明）、生效證明書（
    含廣西省壯族自治區桂林市公證書及海基會證明）各1 份為
    證。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    該判決內容亦不違背我國之公共秩序及善良風俗；又中華人
    民共和國業於西元1998（民國87年）1 月15日通過「最高人
    民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定
    」，並自同年5 月26日起施行，嗣我國法院作成之民事確定
    裁判，已得依該規定聲請中華人民共和國法院裁定認可，故
    應認聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
