【裁判字號】    97,審簡,1643
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1643號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑
（97年度偵字第2899號）及移請併案審理（臺灣臺中地方法院檢
察署97年度偵字第7418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製物而散布，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表三、四所
示之仿冒商品，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○係設於臺南市○
    區○○路249 號之『阿克蘇精品店』及高雄市新興區○○○
    路2 號『阿克蘇精品店』之負責人」之記載，補充更正為「
    甲○○係設於臺南市○○區○○路249 號之『阿克蘇精品店
    』、臺中市○○路9 之6 號1 樓『阿克蘇精品店』及高雄市
    新興區○○○路2 號『阿克蘇精品店』之負責人」；「陳列
    於上揭2 處之『阿克蘇精品店』內」更正為「陳列於上揭3
    處之『阿克蘇精品店』內」；並補充記載「嗣經可洛米公司
    人員至臺中市○○路9 之6 號1 樓『阿克蘇精品店』購買如
    附表四所示侵害著作權及商標之物，始悉上情」﹔證據部分
    則補充記載「告訴代理人乙○○之指訴、告訴代理人購自被
    告上開商店之仿冒商品7 件、告訴人商標檢索資料1 份、收
    據2 張、美國著作權VA705-193 、VA705-197 、VA0-000-00
    0 、VA967-376 證書影本各1 紙」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○之所為，係犯商標法第82條之明知未得商標權
    人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標商品而販賣罪及
    著作權法第91條之1 第2 項之明知係侵害著作財產權之重製
    物而散布罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內
    涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是，此有最高法院95年
    度臺上字第1079號判決意旨可資參照。本件被告甲○○自民
    國93年間起至96年12月25日為警查獲止，以一販賣行為觸犯
    前開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之明知係侵害著作財產權之重製物而散布罪處斷。爰審酌
    被告為圖營利，竟侵害他人之智慧財產權及商標權，違反國
    際上普遍強調保護智慧財產權，以期發揚人類精神創作之潮
    流，並漠視商標權人對於產品形象所挹注之資金及努力，自
    屬不該，並慮及告訴人所受損害之程度等一切情狀，酌情分
    別量處如主文所示之刑；復斟酌被告之智識程度及生活狀況
    等情狀，諭知易科罰金以新臺幣1 仟元折算壹日。至扣案如
    附表三、四所示之物，係被告於93年間自泰國廠商購入之事
    實，業據其於偵查中供承在卷，自屬其所有之物，且均係供
    其為本件犯行所用之物，爰依著作權法第98條之規定，併予
    宣告沒收。至檢察官移請併案部分（即臺灣臺中地方法院檢
    察署97年度偵字第7418號），與聲請簡易判決處刑部分，有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，依審判不可分之原則，本院
    自得併予審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第2 項、第98條
    ，商標法第82條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附表四：
銀製手環1只
百合花造型手鍊1條
十字墜子1個
劍形銀鑽墜子1個
十字木珠皮鍊1條
十字手鍊1條
十字銀牌墜子1個


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
