【裁判字號】    97,訴,819
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第819號
上  訴  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
送達代收人  丙○○
被上訴人    乙○○○
                        9之20號
            甲○○
上當事人間因本院97年度訴字第819 號確認買賣關係不存在事件
，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新台幣1,184,00
0 元，應徵第二審裁判費新台幣19,171元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        民事第一庭    法  官 黃宏欽
正本係照原本作成。
本裁定得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
