【裁判字號】    97,聲減,2536
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2536號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第1397號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年4 月間某時犯施用第一級毒品
    罪，經本院92年度簡字第3390號（偵查案號：臺灣高雄地方
    法院檢察署92年度毒偵字第4382號）判處有期徒刑6 月，如
    易科罰金以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，依中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
