【裁判字號】    97,促,49333
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第49333號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
一、債務人乙○○、丁○○、甲○○應於繼承被繼承人陳昶安之
    遺產範圍內向債權人連帶給付新台幣參拾貳萬貳仟玖佰柒拾
    參元，及自民國九十六年十二月十五日起至民國九十七年二
    月十一日止，按年息百分之四點二七計算之利息，及自民國
    九十七年二月十二日起至民國九十七年五月十一日止，按年
    息百分之四點三五計算之利息，及自民國九十七年五月十二
    日起至清償日止，按年息百分之四點四計算之利息，暨自民
    國九十六年十二月十六日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
