【裁判字號】    97,審易,1350
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1350號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15103
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之斜口
鉗壹支，沒收之。
    事  實
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經判處有期徒
    刑5 月確定，於民國95年4 月3 日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年5 月24日下午
    4 時30分許 (起訴書誤載為下午6 時30分)， 在高雄縣鳳山
    市○○路28 5巷64號之居相企業有限公司（下稱居相公司）
    舊廠房內，持其所有客觀上足作兇器使用之斜口鉗1 支，竊
    取居相公司所有之日光燈座1 個、探照燈2 個 (起訴書誤載
    為1 個)及 銅芯電纜線（重26.5公斤）（上開物品總計價值
    約新台幣5000元），得手後，在居相公司前為員警巡邏經過
    ，當場查獲，並扣得斜口鉗1 支。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上開事實業據被告甲○○於本院審理時自白不諱，核與證人
    鄭同誠於警詢之陳述相符，並有高雄縣政府警察局鳳山分局
    扣押物品收據、贓物認領保管單各1 紙、搜證照片16張在卷
    可憑，足認被告之自白與事實相符，堪予採為本案論罪科刑
    之依據。被告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、被告甲○○持以為本件竊盜犯行之斜口鉗1 支，係金屬材質
    構成，質地堅硬，客觀上足以對人之生命身體、安全構成威
    脅，自屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告有事實欄所載之有期徒刑
    執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，是被告受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。本院審酌被告身體健全，竟不思以正當途徑獲取財物
    ，率爾攜帶兇器竊取他人財物，侵害他人之財產權，實屬不
    該，且於偵查中否認犯行，至本院審理時始坦承犯行，態度
    難認良好；惟念其所竊財物均已返還被害人，及其犯罪之手
    段及所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之
    斜口鉗1 支，為被告所有供犯罪所用之物，此業據被告陳述
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
           臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                       法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                       書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
