【裁判字號】    97,審簡,3681
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3681號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第3750號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力之民事
通常保護令裁定，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科：「甲○○前於民國
    95年間因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經台灣屏東地
    方院以94年度交簡字第718 號判處有期徒刑3 月確定，並於
    民國95年9 月7 日罰金繳清執行完畢。」外，餘均引用附件
    檢察官簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，所謂「精神上不法侵害」，包括
    以謾罵、吼叫、侮辱、諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅迫、
    恐嚇被害人之言語虐待。又該法所稱之騷擾，則係指任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。
    是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款禁止實施
    家庭暴力、第2 款禁止騷擾行為之違反保護令罪。又被告前
    因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經台灣屏東地方院以
    94年度交簡字第718 號判處有期徒刑3 月確定，並於民國95
    年9 月7 日徒刑易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。本院審
    酌被告於收受如聲請書所示之保護令後，竟輕忽法律效力，
    違反法院之禁止裁定，致被害人遭受家庭暴力及騷擾，所為
    實無可取，及犯後並未坦承犯行等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
