【裁判字號】    97,審聲,2105
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2105號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第461 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（檢驗後合計淨重零點肆零公克
）暨含包裝袋貳個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之淺灰色粉末2包（檢驗前分別淨重0.341公
    克、0.080公克；檢驗後分別淨重0.333公克、0.070 公克）
    ，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，均檢出海洛因成分，有
    高雄市立凱旋醫院97年5 月19日出具之濫用藥物成品檢驗鑑
    定書（檢驗字號；高市凱醫驗字第7023號）1 紙在卷可稽，
    確係第一級毒品海洛因無訛，均屬違禁物。本院審核認聲請
    為正當，應予准許。另包裝毒品之包裝袋2 個，因其上所殘
    留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品
    ，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰
    不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                      刑事第十四庭    法  官   吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                      書記官   林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
