【裁判字號】    97,審易,1642
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3116號
                                     97年度審易字第1642號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5083、5859號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年8 月14日
下午2 時50分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  王尚安
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣
    案注射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑肆月。又持有第一級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因
    壹包（驗前淨重零點零壹公克、驗後淨重零點零零捌公克
    ）沒收銷燬之。有期徒刑部分應執行有期徒刑拾壹月，注射
    針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國88年間因施用毒品案件，經本
    院88年度毒聲字第8607號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，以88年度毒聲字第9183號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於89年7 月21日停止戒治出所並付保護管
    束，89年12月18日保護管束期滿，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官89年戒毒偵字第1387號不起訴處分確定。復於94年
    7 月間因施用毒品案件，經本院94年度訴字第3784號判處有
    期徒刑10月確定，於95年10月28日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判決確定及執行完
    畢後，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命之犯意：(一)於97年6 月2 日19時20分許，在高雄縣鳳山
    市○○路「上源加油站」某廁所內，以將海洛因摻水以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)復於97年6 月
    2 日某時，在其位於高雄縣鳳山市○○路44巷10號住處，以
    將甲基安非他命置於吸食器內燒烤成煙霧後再以口或鼻吸用
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月3
    日零時43分許，在高雄縣鳳山市○○○路70號前，因形跡可
    疑為警盤查，當場扣得甲○○所有預備供其施用第一級毒品
    之注射針筒1 支，後經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡
    、甲基安非他命陽性反應，而悉上(一)(二)情。(三)另基於持有第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年6 月23日15時10分許，在高
    雄縣鳳山市○○路與青年路交岔路口附近，向綽號「黑人」
    之成年男子取得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.013 公
    克、驗後淨重0.008 公克）而持有之，嗣於當日15時50分許
    ，在高雄縣鳳山市○○路前為警查獲，並扣案上開海洛因1
    包。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第11
    條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
