【裁判字號】    97,審訴,2819
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2819號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4928號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年8 月14日下午2
時在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  王尚安
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑
    拾月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經本
    院91年度毒聲字第1482號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經裁定停止戒治及撤銷停止戒治，於92年4 月14日執行完
    畢，並經本院91年度訴字第823 號各判處有期徒刑1 年4 月
    、7 月，應執行有期徒刑1 年10月確定，於94年8 月26日保
    護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢。又於前開強制戒治
    執行完畢5 年內之97年3 月7 日因施用毒品案件，經本院97
    年度審訴字第2085號分別判處有期徒刑9 月、4 月。詎其仍
    不知悔改，未能戒除毒癮，復分別基於施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於97年5 月9 日上
    午某時，在其位於高雄縣杉林鄉○○村○○路96號住處，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)另於97年
    5 月9 日上午某時，在上開住處，以將甲基安非他命置放在
    玻璃球內下以火燒烤，待產生白煙後吸用該煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年5 月9 日16時10
    分許，警方經其同意對其採尿送驗結果呈可待因、嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
