【裁判字號】    97,促,49119
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第49119號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號2樓.
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣玖萬玖仟捌佰壹拾陸元，及其
    中新台幣玖萬捌仟貳佰零參元，自民國九十七年六月一日起
    至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並按月
    計收新台幣陸佰元之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
