【裁判字號】    97,審簡,3860
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3860號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第8 行「車牌號
    碼為XVI-727 號之重型機車」應補充為「價值約新臺幣6,00
    0 元之車牌號碼為XVI-727 號重型機車」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1 項之竊盜未遂罪
    。又被告已著手於竊盜行為之實行而不遂，爰依刑法第25條
    第2 項後段之規定，按既遂犯之刑減輕之。另被告有聲請簡
    易判決處刑書所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑，並依法先加後減之。另扣案之鑰匙
    2 支（聲請書誤載為1 支），被告否認為其所有，亦無證據
    證明係其所有，自均不予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
