【裁判字號】    97,審消債更,806
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第806號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償之虞，
    向本院聲請更生，前經本院於民國97年6 月12日裁定准予保
    全處分在案，茲因該保全處分期間業已屆滿，爰聲請延長保
    全處分之期間等語。惟查，本件聲請人所提之更生聲請，因
    不符消費者債務清理條例第151 條第1 項之規定，業經本院
    於97年7 月31日裁定予以駁回，則聲請人所為延長保全處分
    期間之聲請，自失所附麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
.上為正本係照原本作成
本裁定已於97年8月14日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
