【裁判字號】    97,審易,1628
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1628號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第35702 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○原為坐落高雄市○
    ○區○○段一小段2024地號及其上建物門牌為高雄市新興區
    ○○○路138 號6 樓之2 號之實際使用人，明知洪佩琳所有
    之上開房地已於96年7 月18日遭臺灣高雄地方法院（下稱高
    雄地院）強制執行拍賣後，由告訴人甲○○拍定並取得所有
    權，並經高雄地院於96年8 月1 日通知占有人該房地業為買
    受人甲○○所有，應自動將前開房地交予買受人接管，若未
    履行將定期執行點交。詎乙○○竟無視前開通知而基於毀損
    之犯意，僱用不知情之人員於96年11月6 日某時，至前開房
    地，將附著在該房屋大門、屋內置物櫃、衣櫃門板、浴室衛
    浴設備等物拆卸，致該房屋之門牆等物損壞不堪使用，足以
    生損害於甲○○，嗣經王振東（甲○○之夫）發現並報警處
    理。因認被告涉有刑法第354 條毀棄損壞罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第354 條之毀棄損壞罪嫌，依同法第357 條之規
    定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人達成和
    解，並由告訴人撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀各1 份附
    卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
