【裁判字號】    97,審交簡,2383
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2383號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15583 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科：「甲○○前因違反
    肅清煙毒條例、麻醉藥品管制條例等案件，經本院以民國85
    年度訴字第2898號判決分別判處有期徒刑3 年4 月及褫奪公
    權3 年、有期徒刑5 月，應執行有期徒刑3 年7 月，褫奪公
    權3 年，嗣經撤銷假釋執行殘刑有期徒刑3 年4 月18日，並
    於94年5 月31日縮刑期滿執行完畢。」及增列證據：「高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又被告前因違反肅清煙毒條例、麻醉
    藥品管制條例等案件，經本院以民國85年度訴字第2898號判
    決分別判處有期徒刑3 年4 月及褫奪公權3 年、有期徒刑5
    月，應執行有期徒刑3 年7 月，褫奪公權3 年，嗣經撤銷假
    釋執行殘刑有期徒刑3 年4 月18日，並於94年5 月31日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                      交通法庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  劉甄庭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
