【裁判字號】    97,拍,1912
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1912號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  林寬三之遺產管理人王炯棻律師
當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：
    案外人林寬三於民國85年9 月7 日以其所有如附表所示之不
    動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）
    3,230,000 元之抵押權，約定依照各個債務契約所定清償日
    期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人林三於民國85年3 月12日向聲請人借用國宅基金
    1,600,000 元、銀行資金1,630,000 元，借款期限為30年，
    自民國85年3 月12日起至民國115 年3 月12日止，第1 年至
    第五年按月付息不還本，第6 年起分期平均攤還本息，相對
    人自民國91年3 月12日起即未繳納本息，並自民國91年4 月
    13日起，其逾期部份應就逾期欠繳部份，按日加收原貸款
    50% 計算之違約金，依國民住宅貸款契約，本件聲請人得終
    止貸款契約。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出國民住
    宅貨款契約影本、戶籍謄本影本、土地及建物登記簿謄本各
    一件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異
二、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
