【裁判字號】    97,拍,1818
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1818號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        之1
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表（一）所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人曾茂雄於民國94年11月29日以其所有
    如附表（一）所示之不動產，為向案外人合作金庫商業銀行
    股份有限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）4,370,000
    元之最高限額抵押權，存續日期自民國94年11月29日起至民
    國134 年11月28日止，約定依照各個債務契約所定清償日期
    為清償期，經登記在案。嗣案外人合作金庫商業銀行股份有
    限公司於96年12月13日將債權讓與聲請人合作金庫資產管理
    股份有限公司。又該不動產於民國95年7 月11日因信託關係
    ，移轉所有權予相對人乙○○，亦經登記在案。
三、嗣案外人曾茂雄於民國94年12月2 日向案外人合作金庫商業
    銀行股份有限公司借款三筆共新台幣3,700,000 元，還款方
    式、借款方式、約定利息按附表（二）之約定計算，分期平
    均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 加付違約金。詎相對人未約繳納本息，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本各1 件、借據暨其他約定事項影本3 件、債
    權讓與公告及債權讓與證明書影本各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
