【裁判字號】    97,審簡,3804
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3804號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第13530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦變異體電子遊戲機「網豹水
果盤」參台、「雪豹水果盤」壹台、「縱橫四海麻將」壹台，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「主管機關高雄
    市政府建設局」更改為「主管機關」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。故被告甲○○未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記，即在公眾得出入之「界揚超
    商」內擺設電子遊戲機台，供不特定人士把玩，是核其所為
    ，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同法第22條處斷。
    被告經營電子遊戲場業，雖自民國96年年中某日起持續至97
    年2 月24日為警查獲時止，然其上開行為，本質上即含有反
    覆為之特質，並具有場所相同、時間密接性，足認被告自始
    即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實
    行之集合犯，應包括性地論以一罪。
三、爰審酌被告甲○○未依規定辦理電子遊戲場業之營利事業登
    記即擅自經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲場
    業之管理，其行為實不足取；惟念及其擺設電子遊戲機之數
    量5 台，數量非多，犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之電腦變異體
    電子遊戲機「網豹水果盤」3 台、「雪豹水果盤」1 台、「
    縱橫四海麻將」1 台，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款之規定，併予宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第
    22條、第15條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款、第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
