【裁判字號】    97,訴,1067
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1067號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張賜龍律師
            陳靜娟律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於高雄市新興區○○○○路十九號五樓 。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    其犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪者，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，故依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國97年6 月20日起
    執行羈押在案。茲被告聲請具保停止羈押，本院考量被告前
    揭犯行業經本院於97年8 月12日以97年度訴字第1067號判決
    判處應執行有期徒刑6 年，認已無繼續羈押被告之必要，惟
    為確保被告將來到案執行，爰准予被告於提出新臺幣10萬元
    之保證金後停止羈押，並限制住居於高雄市新興區○○○○
    路19號5樓 。
二、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第二庭    審判長 法  官  簡志瑩
                                       法  官  呂明燕
                                       法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                       書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
