【裁判字號】    97,訴緝,124
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第124號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）係因交友
    不慎以致沾染吸毒惡習，然被告長期皆有正當工作，現因遭
    羈押以致無法對於任職公司事先說明並辦理業務交接，亦無
    法處理在外債務事宜，另有向友人取回重要資料、衣物之需
    要，且被告業已坦承犯行經本院審理終結，是被告並無繼續
    羈押之必要，爰聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問時，坦
    認施用毒品犯行，復有本件尿液檢驗報告附卷可佐，足認被
    告犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之罪嫌疑重大
    ，且被告前經合法傳喚未到庭，經通緝後逮捕到案，足認有
    逃亡之虞，並有羈押之必要，本院乃於97年7 月9 日裁定羈
    押在案迄今。查本件被告業經本院判決有罪在案，復再詳閱
    全卷後，認被告上開之羈押之原因與必要性尚未消滅，且無
    法因具保而消滅，至被告究係坦承犯行與否，則核與本案羈
    押原因與必要性之審酌，無何相關；末被告亦無刑事訴訟法
    第114 條各款所示情形之一。綜上，被告所為具保停止羈押
    之聲請，自難准許，爰依法予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     14    日
                 刑事第四庭   法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
