【裁判字號】    97,審交易,276
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第276號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17014 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行之「罰金1 萬元
    」應予刪除外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告有檢察官起訴書所記載之有期徒刑前案紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，5 年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1
    規定加重其刑。爰審酌被告前已有2 次因酒駕公共危險案件
    ，經法院分別判處拘役40日、有期徒刑6 月確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，又其前有4 次過失傷害
    之前案紀錄，其中亦有因酒後駕車而肇事之例，此亦據被告
    供陳在卷，猶未能知所悔悟、警惕，仍漠視自己安危，更罔
    顧公眾行之安全，於服用酒類後，其呼氣所含酒精濃度高達
    1.20mg/L，已處於絕對不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍貿然駕駛汽車上路，足見其犯行對於大眾之交通安全危害
    非輕，雖本案並未肇事致人傷亡，然本院審酌被告並非初犯
    ，若不處以較重之刑，不足令其警惕、避免再犯等一切具體
    情狀，爰量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第185
    條之3 、第47條第1 項、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    交通法庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第17014號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路150號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘
述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因3次公共危險案件，先後經法院判處罰金1萬元、
    拘役40日及有期徒刑6月，其中有期徒刑6月己於95年9月30
    日執行完畢，仍不知悔改，又於97年5月17日下午飲酒，酒
    後已無能力安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛ＳＹＬ─617
    號機車行駛，於同日下午4時，在高雄縣大寮鄉○○路30號
    前，不慎自行摔倒，經警查獲，當場測得其呼氣酒精濃度為
    每公升1.20毫克。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)酒精測定值一紙，(二)測試觀察紀錄表及道路交
    通事故調查報告表與現場照片在卷可資佐證，被告犯嫌已堪
    認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌，被告己第
    4次酒後駕車，顯見不知悔改，又係累犯，應加重其刑，請
    量處有期徒刑9月。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華   民    國    97    年    6    月      18    日
                         檢  察  官   甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
