【裁判字號】    97,審易,1041
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1041號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9373
號、97年度偵字第12538 號），嗣被告就被訴事實為有罪之陳述
，經裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，罪，各處有期徒刑陸月；又犯竊盜未遂
罪，處有期徒刑月；又犯竊盜罪，貳罪，各處有期徒刑陸月。
應執行有期徒刑貳年柒月。
   事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同條第
    3 項、第1 項之竊盜未遂罪，均為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審判程序進行中，就
    被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並
    聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除附件犯罪事實二(二)關於「竊取蔡金
    彪所有置於該處之車牌號碼IXY-776 號重型機車，得手後，
    旋供代步之用，惟於同日上午6 時30分前某時，置放回原處
    （汽油使用耗損量約市價60元）」更正為「以擅自騎乘蔡金
    彪所有置於該處之車牌號碼IXY-776 號重型機車供代步之用
    ，再於同日上午6 時30分前某時將機車騎回原處之方式，竊
    取該機車油廂內之汽油得逞（竊取使用耗損量約市價60元）
    」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告上開所為：就犯罪事實一(一)(二)(三)及二(二)(三)均係犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪；又犯罪事實二(一)係犯同條第3 項
    、第1 項之竊盜未遂罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「妹
    仔」之成年女子，就上開一(一)(二)(三)之犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。被告就犯罪事實二(一)之犯行，已著手
    於竊盜行為之實施而未得手，為未遂犯，爰依刑法第25條第
    2 項減輕其刑。又被告上開6 次犯行，犯意個別，行為有異
    ，應分論併罰。至公訴意旨認被告上開二(二)所示犯行，係竊
    取蔡金彪所有之機車，然查：被告並無行竊機車之犯意，此
    由被告擅自乘走機車後主動將機車置回原處等情，即可明瞭
    ，是以單就機車部分，僅可認定「使用竊盜」，不構成刑法
    之竊盜罪；而被告擅自騎乘機車之目的，既係消耗機車內汽
    油騎車代步，以機械將汽油置於自己實力支配下消耗，其情
    形與自機車內將汽油取出用其他方法消耗無異，故僅消耗汽
    油部分單獨成立竊盜罪，一併指明。本院審酌被告有竊盜、
    搶奪及毒品等多項犯罪前科，素行不佳，有臺灣高等法院前
    案紀錄表可證，竟不知悔改，於前案尚未判決、執行前，又
    再為本案犯行，犯行非輕，且年僅二十多歲，不思以正當途
    徑賺取生活所需，任意竊取他人財物，嚴重危害社會治安，
    所為實不足取及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、
    第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第51條第5 款，
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
