【裁判字號】    97,審訴,3144
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3144號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之6
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5178號、97年度毒偵字第5343號），檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華
民國97年8 月14日下午3 時10分在本院刑事第14法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  王尚安
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒
    刑玖月。應執行有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經本
    院91年度毒聲字第5864號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，以91年度毒聲字第8232號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於92年7 月25日停止戒治出所並付保護管
    束，於92年12月23日保護管束期滿，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官93年度戒毒偵字第111 號不起訴處分確定。復於
    94年間因施用毒品、贓物等案件，經本院94年度訴字第3931
    號、95年度簡字第1240號各判處有期徒刑8 月、3 月確定，
    嗣以95年度聲字第2144號裁定應執行有期徒刑10月確定；又
    於94、95年間因竊盜、施用毒品等案件，分經本院95年度易
    字第165 號、95年度訴字第1572號判處有期徒刑9 月、10月
    確定，嗣以96年度聲減字第3566號裁定減刑並定應執行有期
    徒刑8 月15日確定，上開案件經接續執行，於96年10月9 日
    縮短刑期執畢出監。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意：(一)於97年5 月21日中午某時，在其位於
    高雄市○○區○○里○○○路322 號3 樓之6 住處，以將海
    洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於同年月21日22時20分許，在高雄市前金區○○○路322
    號3 樓之6 住處為警查獲，經其同意採尿送驗結果呈可待因
    、嗎啡陽性反應，而悉上情；(二)復於97年6 月3 日某時，在
    上開住處，以上開注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於同年月3 日15時10分許，在高雄市○○區○○街與灣
    復街口，因另案竊盜為警查獲，經其同意採尿送驗結果呈可
    待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
