【裁判字號】    97,審簡,3652
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3652號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14467 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鐵絲壹條，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告已著手實行竊取財物之行為而不遂，為未遂
    犯，爰依刑法第25條第2 項減輕其刑。本院審酌被告正值輕
    壯，不思以正當途徑賺取生活所需，率然行竊他人財物，行
    為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之鐵絲1 條，
    係供被告犯本案所用之物，且為被告所有，亦據被告於警詢
    及偵查中供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
