【裁判字號】    97,審消債清,99
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第99號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第81條第1 項及第4 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或違反據
    實報告清算聲請前二年內財產變動狀況之義務者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條、第82條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.受扶養人葉秀美95、96年度國稅局財產歸屬資料清單及綜合所
  得稅各類所得資料清單。
2.依法應分擔扶養母親葉秀美之人數、分擔比例及家族系統表。
3.租賃房屋契約書及繳納租金之證明文件影本。
4.聲請更生前2 年內每月必要支出油資費3000元、膳食、水電費
  7500元及扶養費5000元等證明資料影本。
5.請提出坐落高雄市○○區○○段665 地號土地登記謄本、門牌
  號碼為高雄市○○區○○路80號12樓建物登記謄本及房屋稅單
  資料影本。
6.聲請人戶籍地設於屏東，請提出聲請人實際欲久住之住所地位
  於本院管轄區域之證明文件。
7.請釋明96年、95年綜合所得稅資料中南仁湖育樂股份有限公司
  「營利」各為749元、995元原因為何。
8.請據實說明清算聲請2 年內財產變動狀況：包含就不動產、動
  產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
  與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
  取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建
  號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
9.請詳列應列入清算財團之所有財產明細。
10.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
