【裁判字號】    97,審訴,3195
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3195號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣高雄第二監獄
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第3195號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第5005號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年8 月14日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治，於90年9 月18日執
    行完畢出監，復於釋放後5 年內之95年間再因施用毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年2 月確定，又於96年間因竊盜案
    件，經本院判處有期徒刑5 月確定，嗣經減刑併定其應執行
    刑有期徒刑1 年3 月確定，於96年11月9 日執行完畢。詎仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5
    月8 日上午，在其高雄縣大寮鄉○○路130 號之18住處，以
    海洛因置於香煙內方式施用1 次。嗣其於同日15時30分許，
    行經高雄縣大寮鄉○○路與立德路口時，因行跡可疑為警盤
    查，並經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡及可待因陽性反應
    ，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
              臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
