【裁判字號】    97,審聲,2261
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2261號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第244 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件（聲請書漏未記載），前經具保人乙○○依指定之保證
    金額新臺幣（下同）5 （聲請書漏未記載）萬元提出現金，
    並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法
    第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經
    檢察官聲請羈押，嗣經具保人乙○○依指定之保證金額5 萬
    元提出現金，並經本院許可停止羈押在案；又受刑人因前開
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經最高法院判處有期徒
    刑2 年6 月確定，復經本院裁定交付感訓處分，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及本院索引卡查詢各1 份在卷可按。
    茲因聲請人前函請臺灣彰化地方法院檢察署依法通知受刑人
    甲○○到案執行，受刑人仍未到案執行，經命警拘提亦無著
    ，此有臺灣彰化地方法院檢察署函覆無法代為執行及檢送之
    卷附臺灣彰化地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書各2
    紙可憑；聲請人又依具保人乙○○住所發函通知具保人帶同
    受刑人遵期於民國97年6 月2 日帶同受刑人到案執行，具保
    人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院刑事保
    證金收據1 紙、收受刑事案款通知1 紙、送達回證1 紙在卷
    足佐可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，並有前開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，足見受刑人業已
    逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有
    據，自應將原繳納上開保證金沒入之。爰依刑事訴訟法第11
    8 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
