【裁判字號】    97,審訴,3158
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3158號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5262號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年8 月14日下午3
時3 分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  王尚安
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣
    案之注射針筒拾壹支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑伍月，扣案之吸食器壹組及夾鏈袋貳包均沒收。應
    執行有期徒刑拾壹月，扣案之注射針筒拾壹支、吸食器壹組
    及夾鏈袋貳包均沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國93年間因施用毒品案件，經本
    院93年度毒聲字第1332號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於94年4 月1 日停止處分出監，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官94年度戒毒偵字第140 號為不起訴之處分確定。又於
    93年間，因詐欺、竊盜等案件，經本院93年度易字第775 號
    、93年度簡字第2437號各判處有期徒刑6 月確定，經裁定應
    執行有期徒刑10月；又於94年間因竊盜案件，經本院94年度
    易字第110 號判處有期徒刑7 月確定，經接續執行，於95年
    7 月5 日縮短刑期假釋出監，於95年8 月13日保護管束期滿
    未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於97
    年6 月13日1 時許，在高雄縣橋頭鄉○○村○○路11號住處
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)於97
    年6 月13日6 時許，在上址住處，以將甲基安非他命置放在
    玻璃球內下以火燒烤，待產生白煙後吸用該煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月14日18時許，
    經警持搜索票在其上址住處執行搜索查獲，並扣得其所有預
    備供施用第一級毒品所用之注射針筒11支及預備供施用第二
    級毒品所用之吸食器1 組、空夾鏈袋2 包。警方經其同意對
    其採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
