【裁判字號】    97,訴,925
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第925號
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  曾慶雲律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○自民國玖拾柒年捌月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、查被告丙○○、甲○○因強盜等案件，前經本院認為所犯罪
    嫌重大，所犯係最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，並有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國
    97年5 月23日予以羈押在案（甲○○原經禁止接見通信部分
    業經解除）。
二、茲本院以第一次羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在
    ，認有繼續羈押之必要，應自97年8月23日起，再延長羈押
    2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
              刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  錢衍蓁
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
