【裁判字號】    97,審簡,2833
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2833號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第250號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌捌副、桌墊壹張及抽
頭金新台幣壹仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第6 行「現場照
    片6 張」更正為「現場照片4 張」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。查被告自民
    國97年5 月10日某時起至同日下午5 時10分許為警查獲止，
    所為如聲請書所示之犯行，藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，
    本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，屬具有營業
    性之重複特質之「集合犯」，應認僅成立一罪。又被告以一
    行為觸犯上開2 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    應從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。再聲請人於聲請簡易
    判決處刑書之證據並所犯法條欄內記載，被告以一行為觸犯
    聚眾賭博及普通賭博罪，應係誤載，應予更正，附此敘明。
    又被告前因違反動產擔保交易法案件，經本院以96年度簡字
    第1699號判處有期徒刑4 月，並於民國96年06月21日易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告意圖營利聚眾賭博，助長人民以僥倖心態獲取財物
    之風氣，敗壞社會風氣，殊無可取，惟念及其犯後坦承犯行
    ，態度尚可，及其經營時間僅有1 日等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
    扣案之撲克牌8 副、桌墊1 張，係被告所有，且供犯本案聚
    眾賭博罪所用之物，應依刑法第38條第1 項2 款規定宣告沒
    收，至扣案之新台幣（下同）5,000 元除其中1,000 元為被
    告所有，本件犯罪所得之「抽頭金」外，其餘4,000 元為其
    他賭客之賭金，為被告於警詢中所供陳；因卷內查無其他證
    據足資證明，其餘4,000 元為被告所有，故就此部分，僅對
    於被告所有，因犯本案聚眾賭博罪所得之1,000 元宣告沒收
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，第268條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條
    第1 項2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
