【裁判字號】    97,交聲,211
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第211號
原處分機關  高雄市政府交通局
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院交通法庭民國97年6 月30
日97年度交聲字第211 號交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條規定甚明。又前開規定於交通事件之
    抗告程序乃經準用，道路交通案件處理辦法第26條亦定有明
    文。
二、查抗告人即受處分人甲○○現住於高雄市○○區○○街86號
    ，業據其陳明在卷，而抗告人所提之交通抗告狀亦指定住於
    上址之乙○○為送達代收人，有抗告狀附卷可稽。而本院於
    民國97年6 月30日所為97年度交聲字第211 號交通事件裁定
    係於97年7 月10日寄存送達於高雄市政府警察局右昌派出所
    ，有送達證書1 紙在卷足憑。是自97年7 月20日起，已生送
    達原審裁定之效力。故抗告人如對本院前開裁定不服提起抗
    告，其抗告期間應至97年7 月25日屆滿。抗告人遲至97年8
    月4 日始具狀向本院提起抗告（以本院收受抗告狀之日為準
    ），此有蓋有上開日期章戳之抗告狀可稽，其抗告自屬違背
    法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    交通法庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
