【裁判字號】    97,審訴,3174
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3174號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第3174號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第5361號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於97
年8 月14日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒參支，均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑肆月。應執行有期徒刑拾月。扣案之注射針筒參支，均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用之傾向，於92年7 月22日釋放出
    所。復於93、94年間，因竊盜、施用毒品、偽造文書及恐嚇
    等案件，分別經法院判處有期徒刑1 年、1 年10月、10月、
    4 月、2 月及1 年確定在案，嗣後四罪經減刑及定應執行有
    期徒刑2 年3 月後，與上開第1 罪接續執行，於97年2 月5
    日執行完畢。詎猶未戒除惡習，復基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於97年6 月6 日
    13時許，在高雄縣林園鄉○○路旁之車號2126-LV 自小客車
    上，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另以
    不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣其因另涉
    竊盜案件，於97年6 月6 日18時30分許，在高雄縣大寮鄉○
    ○○路29巷口處為警逮獲，並於其位於鳳林一路29巷4-4 號
    住處扣得其所有供施用第一級毒品海洛因之注射針筒3 支，
    另經其同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：本件被告因另相關案件仍在偵查中，故扣案之注
    射針筒3支尚未入庫，惟仍應予以宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
