【裁判字號】    97,促,49161
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第49161號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        １４號.
債  務  人  丙○○
                        １４號.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾玖萬肆仟伍佰肆拾玖
    元，及自民國九十五年一月十日起至清償日止，按年息百分
    之十八點二五計算之利息，自九十五年一月十日起至清償日
    止，按延滯第一個月以壹佰伍拾元計付，延滯第二個月以參
    佰元計付，延滯第三個月（含）以上者，按月計付陸佰元之
    違約手續費，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於八十七年一月七日，與聲請人訂定信用卡使用契
    約，信用卡額度新台幣（以下同）350,000 元，依約正附卡
    持卡人就各別使用信用卡所生應付帳款，互負連帶清償責任
    ，債務人等並得持卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳
    消費後次月二十五日前向聲請人清償，逾期應另給付聲請人
    按年息百分之十八點二五計收之利息，並自延滯日起按第一
    個月150 元，第二個月300 元，第三個月以後每月600 元計
    收違約手續費。詎債務人於九十四年十二月起未依約繳付消
    費款本金294,549 元及其利息、違約手續費，屢經催討，拒
    不清償。另丙○○為附卡人，依約應負連帶清償責任。為此
    依民事訴訟法第五○八條，請求鈞院依督促程序發支付命令
    ，以保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
