【裁判字號】    97,審聲,2245
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2245號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2415號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，先後判決確定如
    附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯附表所示
    之罪，其中一罪係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條
    業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。依修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，仍應依修正前刑法第51條，定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯竊盜等2 罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑確定在案，有判決書2 份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核
    屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
