【裁判字號】    97,審交簡,2437
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2437號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20076 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告甲○○飲酒之
    時間、地點及酒類補充為「甲○○於民國97年7 月3 日22時
    於高雄縣湖內鄉文賢村某處與友飲用啤酒」，並增列證據：
    「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前於民國96年間因犯刑法第185 條
    之3之 不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以96年度交簡
    字第1468號判決判處拘役40天，並經本院以96年度聲減字第
    9049 號 裁定減刑為拘役20日確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔改，於97年7 月3 日再犯本
    案，實屬不該。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                      交通法庭    法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                  書記官  郭素蓉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
