【裁判字號】    97,促,49168
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第49168號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        巷１３.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬伍仟玖佰肆拾玖元，
    及自民國九十四年十二月十四日起至清償日止，按年息百分
    之十八點二五計算之利息，自九十五年一月十日起至清償日
    止，按延滯第一個月以壹佰伍拾元計付，延滯第二個月以參
    佰元計付，延滯第三個月（含）以上者，按月計付陸佰元之
    違約手續費。及另預借現金等交易之手續費壹佰柒拾伍元亦
    請一併負擔，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於九十二年十月二十四日，與聲請人訂定信用卡使
    用契約，信用卡額度新台幣（以下同）120,000 元，依約債
    務人得持卡至特約商店記帳消費或預借現金等交易，惟需另
    給付手續費，且於各該記帳消費後次月二十五日前向聲請人
    清償，逾期應另給付聲請人按年息百分之十八點二五計收之
    利息，並自延滯日起按第一個月150 元，第二個月300 元，
    第三個月以後每月600 元計收違約手續費。緣債務人於九十
    四年十二月起未依約繳付消費款本金115,949 元及其利息、
    違約手續費，屢經催討，拒不清償。為此依民事訴訟法第五
    ○八條，請求鈞院依督促程序發支付命令，以保權益，實感
    德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
