【裁判字號】    97,易,870
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第870號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄看守所（
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1619
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因詐欺案件，經本院以90年度易字第608 號判處有
    期徒刑7 月確定，甫於民國92年5 月10日縮刑期滿執行完畢
    ，猶不知悔改。於96年12月17日晚上10時許，在高雄市三民
    區○○○路31號前，因見甲○○所有車牌號碼OSX-441 號重
    型機車電門上之鑰匙未取下，竟意圖為自己不法之所有，以
    該鑰匙扭轉機車電門啟動之方式，而徒手竊取上開機車得手
    後離去。嗣甲○○發覺機車遭竊，自行調閱該路段監視錄影
    器，發現係乙○○所為而報警查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即告訴人甲○○於警詢之證述相符，並有告訴人甲○○指認
    嫌犯照片1 張附卷可稽，足認被告上開自白核與事實相符，
    是本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。其前
    因詐欺案件，經本院以90年度易字第608 號判處有期徒刑7
    月確定，甫於92年5 月10日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告身強力
    壯，不思以正當途逕謀取財富，竟竊取他人所有之機車，危
    害社會治安及他人財產法益，所為實屬不該；惟念及其犯後
    已坦承犯行，態度尚可，及其動機、目的、手段，所竊得之
    機車尚未返還告訴人，犯罪所生危害並未消彌等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並考量本件被告係國中肄業，家庭經
    濟狀況小康等情，諭知以最低度新台幣1,000 元為易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳建州到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
