【裁判字號】    97,審訴,2936
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2936號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第2936號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第3277號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於97
年8 月14日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之殘
    渣袋壹只及注射針筒壹支，均沒收。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月；扣案之殘渣袋
    壹只及注射針筒壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國93年5 月31日強制戒治期滿執行完畢；復於95年間，因施
    用第一、二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑6 月、4
    月，並定應執行刑有期徒刑9 月確定，甫於96年7 月11日執
    行完畢出監。猶不知悔改，竟分別基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月31日10時
    許，在其高雄市三民區○○○路420 巷101 號7 樓住處內，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，另以燒烤
    方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣警於97年4 月2
    日18時30分許，在高雄市○○區○○路7 號前，見甲○○形
    跡可疑，乃上前攔查，當場扣得其所有供施用海洛因毒品之
    殘渣袋1 只及注射針筒1 支，並經其同意採尿送驗，結果呈
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
