【裁判字號】    97,審易,1452
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1452號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14988
號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，經告知簡式審判程序之旨
，並聽取檢察官及被告意見後，裁定改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
丙○○共同犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○與乙○○（另行審結）共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於民國97年3 月20日上午9 時26分許，共乘機
    車至甲○○位於高雄縣岡山鎮○○路269 巷45號住處，踰越
    圍牆進入屋內（侵入住宅部分未據告訴），竊得甲○○所有
    之冷氣機1 台（三洋牌，直立窗型）。得手後由乙○○騎機
    車搭載丙○○離去，將竊得之冷氣機售予高雄縣岡山鎮附近
    某舊貨商，所得款項則由兩人朋分花用。嗣甲○○報警處理
    ，經警調閱監視器錄影帶後循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於偵訊及本院審理中坦承不諱（見偵卷
    第11至13頁、院卷第37至39頁），核與證人即被害人甲○○
    於警詢中證述情節相符（見警卷第11至12頁），並有監視器
    翻拍照片2 張及現場相片4 張（見警卷第19至21頁）在卷可
    稽，足認被告前開自白與事實相符。本案事證明確，被告上
    開共同踰越牆垣竊盜犯行，堪予認定，應依法論處。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊
    盜罪。被告與共犯乙○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又被告前因搶奪、施用毒品等案件，經本
    院94年度訴字第4278號、95年度訴更一字第14號各判處有期
    徒刑1 年、1 年、6 月確定，嗣經本院96年度聲減字第1982
    號裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年2 月確定，於96 年7月
    17日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告有上開犯罪
    前科，素行非佳，且正值青壯年，不思以正當方式賺取生活
    所需，為貪圖不法利益而為本案竊盜犯行，危害社會治安，
    所為實不足取及念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第47條
    第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
