【裁判字號】    97,家聲,282
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第282號
聲  請  人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請認可大陸地區民事確定判決效力事件，本院裁定如
下：
    主  文
認可大陸地區福建省福清市人民法院西元2005年4 月6 日（2005
）融民初字第18號民事確定判決。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂，業
    經福建省福清市人民法院判決離婚確定，該判決業經財團法
    人海峽交流基金會驗證屬實，爰依前開規定聲請裁定認可等
    語，並提出大陸地區福建省福清市人民法院西元2005年4 月
    6 日（2005）融民初字第18號民事判決書、福建省福清市人
    民法院生效證明書、中華人民共和國福建省福清市公證處（
    2008）融證民字第2437、2438、2557號公證書、財團法人海
    峽交流基金會（97）南核字第056866、056873、056876號證
    明各1 件為證。
二、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    審酌上開判決書內容，係以原告丙○○與被告乙○○缺乏婚
    姻感情基礎，草率登記結婚，婚後雙方未能建立夫妻感情，
    其夫妻關係系已名存實亡為據，准予判決兩造離婚，與我國
    民法第1052條第2 項之離婚重大事由相當，經核其判決內容
    亦與臺灣地區之公共秩序或善良風並無相違；又大陸地區業
    於西元1998年（即民國87年）1 月15日通過「最高人民法院
    關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」，並
    自同年5 月26日起施行，是在臺灣地區作成之民事確定裁判
    ，已得依該規定聲請大陸地區法院裁定認可，故我國法院依
    法亦可認可大陸地區確定判決。揆諸首揭規定，本件聲請人
    之聲請於法有據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  家事法庭法  官  戰諭威
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                          書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
