【裁判字號】    97,審聲,2202
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2202號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2052號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯違反毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等3 罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（附表編號1 、
    2 所示之罪，曾經本院以96年度聲減字第2305號裁定予以減
    刑，並定應執行有期徒刑8 月確定），茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條，修正前（下同）刑法第41條第1 項前段
    、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第3 條之1 第3 項，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
