【裁判字號】    97,審訴,2670
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2670號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4285號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年8 月14日下午5
時15分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  王尚安
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣
    案第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零貳貳公克、驗後
    淨重零點零壹貳公克）沒收銷燬之；扣案注射針筒壹支沒收
    。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經本
    院89年度毒聲字第3991號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經裁定停止戒治、撤銷停止戒治，於90年7 月2 日戒治期
    滿，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，且經本院
    89 年 度訴字第1297號判處有期徒刑2 年確定。復於93年間
    因施用毒品、竊盜等案件，分經本院93年度訴字第1772號、
    93年度簡字第6313號、94年度訴字第342 號判處有期徒刑8
    月、5 月、7 月、3 月確定，經接續執行，於95年3 月28日
    假釋出監並付保護管束，嗣經撤銷假釋執行殘刑4 月29日；
    又於95年間因竊盜、施用毒品等案件，分經本院95年度簡字
    第6740號、95年度易字第2009號、95年度簡字第7316號、96
    年度訴字第636 號各判處有期徒刑3 月、3 月、7 月、3 月
    、7 月確定，嗣經本院96年度聲減字第5966號裁定減刑並定
    應執行有期徒刑10月確定，接續上開殘刑執行，於97年1 月
    31日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件
    ，經起訴、判決確定及執行完畢後，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年5 月10日19時許，在高雄市三民區金
    獅湖某公廁內，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於同日20時40分許，在高雄市三民
    區○○○路與鼎金後路口，因形跡可疑為警攔查，當場扣得
    第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.022 公克、驗後淨重0.
    012 公克）及甲○○所有預備供其施用第一級毒品所用之注
    射針筒1 支，後經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性
    反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
