【裁判字號】    95,重訴,13
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度重訴字第13號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  東凌工程材料股份有限公司
                      營利事業.
代  表  人  己○○○
上列被告因貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第14128 、15233 、16622 、18106 、21263 、22739、22740
、28866 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告東凌工程材料股份有限公司（下稱東凌
    公司）負責人即同案被告丙○○因榮民工程股份有限公司（
    榮工公司）得標高雄捷運股份有限公司橘線CD1 機場統包工
    程（下稱CD1 工程），於民國94年間辦理CD1 工程鋼浪板工
    程分包案，而同案被告即盛遠國際工程股份有限公司（下稱
    盛遠公司）負責人乙○○有意爭取該工程案，乃與同案被告
    甲○○（於97年2 月9 日死亡，另經本院為不受理判決）商
    議要以事先探知工程底價與使用其他廠商名義進行圍標之不
    正當方式投標前揭工程案，乃邀請被告丙○○協助進行圍標
    ，被告丙○○明知被告東凌公司並無投標榮工公司CD1 工程
    鋼浪板工程分包案之真意，仍與同案被告乙○○、甲○○、
    戊○○、徐振漢、楊弘毅、陳明錦、丁○○、榮工公司真實
    姓名、年籍不詳之公務員等共同基於以詐術使開標發生不正
    確之結果、意圖獲取不當利益而借用他人名義投標之犯意聯
    絡，於93年10月3 日前某日，由被告乙○○向被告丙○○借
    用東凌公司名義參與投標前揭工程案〔被告乙○○另向被告
    徐振漢、楊弘毅、陳明錦等人借得實耐公司、德克公司名義
    參與圍標（均經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官另為緩起訴
    處分）〕，後被告乙○○即將被告東凌公司與其他參與圍標
    之公司名單提供予被告甲○○，經由被告甲○○與榮工公司
    高雄捷運施工處之不詳公務人員運作後，使被告東凌公司與
    其他參與圍標公司均被核定為前揭工程案之邀標對象，後因
    榮工公司捷運工程處簽辦本案進度緩慢，再由被告丁○○向
    簽辦本工程之公務人員催辦進度。嗣於93年12月20日間，被
    告東凌公司收到榮工公司高雄捷運施工處所寄發之標單後，
    被告丙○○即依照其與被告乙○○等人事先協議之投標價格
    填寫標單，且由被告戊○○出面與被告丙○○聯絡由盛遠公
    司提供資金作為被告東凌公司之押標金相關事宜後，即於94
    年1 月7 日上午8 時許，由被告乙○○召集被告丙○○及被
    告徐振漢、丙○○與陳峻烽（受陳明錦指示前往投標之員工
    ，另為緩起訴處分）等人至盛遠公司，被告乙○○再將被告
    丁○○於94年1 月5 日指示之減價方法，即在開標時應先由
    實耐公司先以最低原始報價投標，取得優先議價權後，故意
    使優先減價之價格不進入底價內，由各廠商於減價過程中佯
    作互相競價之狀後，各陪標廠商再於減價過程中表示無法減
    價，最後再由盛遠公司表示願按底價承作之事，告知被告丙
    ○○，及被告徐振漢、陳峻烽等人。其後於當日開標時，被
    告丙○○即與被告乙○○等人依渠等所事先安排之方法進行
    投標，果由盛遠公司以願按底價承作之報價得標，致發生盛
    遠公司未經其他廠商競價，即以100%之標比（指投標價格與
    底價相同）得標之不正確開標結果。因認被告丙○○涉犯違
    反政府採購法第87條第3 項、第5 項之罪嫌。又按廠商之代
    表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯本法
    之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
    條之罰金，政府採購法第92條亦定有明文，故被告東凌公司
    亦應依本條規定科處刑罰等語。
二、按被告死亡或為被告之法人已不存續者，法院應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5
    款、第307 條定有明文。經查，被告東凌公司原負責人丙○
    ○因腦惡性腫瘤末期，引發急性呼吸衰竭，於97年2 月7 日
    死亡之事實，有高雄縣鳳山市第一戶政事務所函附共犯丙○
    ○之戶籍謄本、死亡登記申請書、死亡證明書影本各1 份在
    卷可稽；又東凌公司於97年4 月23日召開股東會，並改選己
    ○○○為公司董事長，嗣於同年5 月5 日召開股東會決議解
    散公司，並於同年5 月19日經經濟部核准為公司解散登記等
    情，則有東凌公司97年4 月23日、97年5 月5 日股東會議事
    錄、股東名冊、公司變更登記表、經濟部97年度經中三字第
    09736104480 號、97年度經授中字第09732265770 、097322
    64570 號函等件在卷可證。是以，本件被告東凌公司法人格
    已經消滅，審判之對象已不存在，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  林建鼎
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日 內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日
                                     書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
