【裁判字號】    97,審訴,3247
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3247號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5339號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年8 月14日下午2
時26分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  王尚安
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣
    案之藥鏟壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案之藥鏟壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經本
    院87年度毒聲字第2329號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於87年9 月21日釋放出所，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官87年度偵字第20988 號不起訴處分確定。
    復於89、91年間因施用毒品等案件，分經本院91年度訴緝字
    第13號、91年度訴字第1241號判處有期徒刑10月、3 月、8
    月、4 月確定，經接續執行，於93年7 月20日假釋出監付保
    護管束，於94年2 月6 日保護管束期滿未經撤銷視為執行完
    畢。又於95年間因施用毒品案件，經本院95年度訴字第3760
    號判處有期徒行9 月確定。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮
    ，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品
    案件，經起訴、判決確定後，復分別基於施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於97年5 月24日
    上午8 時30分許，在高雄縣大社鄉○○路173 巷17號住處，
    以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次；(二)復於上開時間、地點，以將甲基安非他命置於玻
    璃球內燒烤成煙霧後再以口或鼻吸用之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於同年月25日12時30分許，在屏東
    縣滿州鄉○○路51號朋友住處內為警查獲，當場扣得甲○○
    所有預備供其施用第一級毒品所用之藥鏟1 支，經其同意採
    尿送驗結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而悉
    上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
