【裁判字號】    97,審撤緩,85
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第85號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（97年度執聲字第2340號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因97年執聲字第2340號槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經本院以95年度簡上字第587 號判決
    判處拘役30日，緩刑2 年，緩刑期間內付保護管束，並應完
    成精神治療，於民國96年2 月15日確定。茲因受保護管束人
    經本署傳喚、命令執行保護管束，均未向本署報到，有本署
    傳票、執行保護管束命令在卷可稽，是受保護管束人之行為
    已違反保安處分執行法第74條之2 第2 款在保護管束期間內
    ，應服從檢察官命令事項之規定，情節重大，爰依保安處分
    執行法第74條之3 第1 項，刑事訴訟法第476 條之規定，聲
    請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2 第2 款定有明
    文。又受保護管束人違反上開規定情節重大者，檢察官得聲
    請撤銷保護管束或緩刑之宣告，亦為同法第74條之3 第1 項
    所明定。
三、經查，受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院以95年度簡上字第587 號判決判處拘役30日，緩刑2 年
    ，緩刑期間內付保護管束，並應完成精神治療，於96年2 月
    15日確定，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽。而受刑人經多次傳喚，無故不遵守前揭執行命
    令而未遵期向執行保護管束者為報到等情，有卷附臺灣高雄
    地方法院檢察署告誡函及送達證書等附卷可稽，堪認其違反
    保護管束情節確屬重大，依前開保安處分執行法第74條之3
    第1 項規定，聲請人之聲請自屬於法有據，應撤銷受刑人緩
    刑之宣告。爰依刑事訴訟法第476 條、保安處分執行法第74
    條之3 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
