【裁判字號】    97,審訴,3155
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3155號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第3155號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第4858號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年8 月14日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治，於民國
    89年9 月26日停止戒治並交付保護管束，於90年4 月6 日交
    付保護管束期滿，未經撤銷視為強制戒治執行完畢。嗣又於
    92、93年間，因違反竊盜（共2 件）、毒品危害防制條例（
    共2 件）案件，經法院分別判處有期徒刑6 月、9 月、5 月
    、10月確定，前3 案經定應執行刑有期徒刑1 年6 月確定，
    與第4 案接續執行後，於95年11月28日假釋出監，嗣因再犯
    罪經撤銷假釋應執行殘刑2 月25日，復經減刑後，於96年7
    月16日執行完畢。詎甲○○於前次強制戒治執行完畢釋放後
    ，5 年內已再犯，竟仍不知戒慎，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年3 月10日晚間10時許，在高雄市○○區○
    ○街120 巷24弄2 號住處，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於97年3 月12日下午5 時35分許，甲○
    ○因竊盜案件遭警逮捕到所，得其同意採尿而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
