【裁判字號】    97,審撤緩,87
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第87號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓之3
上列受刑人因犯竊盜案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第2378號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    96年4 月30日以95年度簡上字第1150號判決判處拘役30日，
    緩刑2 年，並於96年4 月30日確定在案。茲該受刑人復於緩
    刑期內即96年12月27日更犯竊盜罪，經本院於97年1 月29日
    以97年度簡字第731 號判決判處拘役35日，並於97年3 月3
    日確定，受刑人有刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩
    刑宣告之情形，是認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩
    刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    (二)緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」，刑法第75條之1 第1
    項第2款定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於96年4 月
    30日以95年度簡上字第1150號判決判處拘役30日，緩刑2 年
    ，並於96年4 月30日確定在案，嗣於於緩刑期內即96年12月
    27日更犯竊盜罪，經本院於97年1 月29日以97年度簡字第73
    1 號判決判處拘役35日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日，於97年3 月3 日確定等情，業經本院核閱案卷無訛
    。本院審酌受刑人甲○○前案係犯竊盜罪，經本院宣告緩刑
    2 年，詎於緩刑期間內，復再故意犯同罪質之竊盜罪，可見
    其法治觀念薄弱，且自身反省能力不足，確未能藉由前開緩
    刑宣告以達成自我警惕之效果，從而原宣告之緩刑顯難收其
    預期效果，自有執行刑罰之必要。故本件聲請核與刑法第75
    條之1 第1 項第2 款之規定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告
    ，聲請意旨核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
