【裁判字號】    97,審易,1519
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審易字第1519號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3418號、97毒偵字第3801號），檢察官聲請法院改依協
商程序而為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華民國
97年8 月14日下午3 時13分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  王尚安
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍
    玖公克）沒收銷燬，扣案吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑
    肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級
    毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍玖公克）沒收銷燬
    ，扣案吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國95年間因施用毒品案件，經本
    院95年度毒聲字第2021號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於96年3 月13日釋放出所，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官95年度毒偵字第8305號不起訴處分確定。
    復於92年間因搶奪案件，經臺灣高等法院92年度上訴字第22
    71號判處有期徒刑8 月、緩刑4 年確定，嗣經本院96年撤緩
    字第45號裁定撤銷緩刑宣告應執行有期徒刑8 月確定；又於
    95年間因公共危險、恐嚇等案件，分經本院95年度交訴字第
    209 號、95年度易字第2394號判處有期徒刑6 月、7 月確定
    ，上開3 案嗣經本院96年度聲減字第2457號裁定減刑並定應
    執行有期徒刑6 月確定，於96年10月23日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意：(一)於97年2 月25日14時45分許採尿時起回溯24小
    時內某時，在某不詳地點，以將甲基安非他命於玻璃球內以
    火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣因其係列管之毒品調驗人口，為警通知到場，經其
    同意後採尿送驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    而悉上情；(二)復於97年3 月31日20時許，在高雄市○鎮區○
    ○街111 號住處，以上開燒烤之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣因另案搶奪，於同日21時50分許，在上開
    住處為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘
    淨重0.59公克）及甲○○所有預備供其施用第二級毒品所用
    之吸食器1 組，經其同意採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性
    反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
