【裁判字號】    97,訴,1037
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1037號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11162
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以83年度上訴字第1313號判處有期徒刑3 年6 月確定，入
    監執行後，於民國85年3 月1 日假釋出監，於假釋期間復違
    反肅清煙毒條例案件，經本院以85年度訴字第2199號判處有
    期徒刑3 年8 月確定，上開假釋因而撤銷，該假釋撤銷後之
    殘刑1 年6 月6 日與前述3 年8 月有期徒刑接續執行，復於
    88年9 月18日縮短刑期假釋出監，於假釋期間，先後於90年
    間因竊盜案件，經本院以90年度易字第2290號判處有期徒刑
    4 月確定，於91年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第60
    8 號、91年度易字第816 號判處有期徒刑3 月、10月確定，
    嗣經本院以91年度聲字第2843號定應執行有期徒刑1 年2 月
    ，上開假釋因而撤銷，撤銷後之殘刑2 年27日與前開罪刑接
    續執行，於94年4 月30日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔
    改，不思以正途獲得財物，竟意圖為自己不法之所有，於97
    年4 月14日14時30分許，由不知情之廖文宏騎乘機車搭載其
    至位於高雄縣鳳山市○○路272 號之「全虹通訊行」，乙○
    ○進入該通訊行後，向店員丙○○佯稱欲購買手機，丙○○
    即依乙○○指示，自櫃臺下之玻璃展示櫥窗內，陸續拿出4
    、5 支手機供乙○○選擇觀看，乙○○因欲將丙○○支開櫃
    臺，以趁機偷竊店內手機，遂請丙○○至櫃臺後拿取手機配
    件以供其觀看，惟因丙○○早已有所起疑防備，其至櫃臺後
    拿取手機配件時，視線仍不敢離開玻璃展示櫥窗，且旋即回
    至櫃臺，斯時，乙○○竟基於搶奪之犯意，趁丙○○與其交
    談不及防備之際，迅速徒手奪取置於櫃臺上、丙○○視線所
    及之SONYERICSSON廠牌之手機1 支，得手後奪門逃出，丙○
    ○見狀追逃在後，惟乙○○已由廖文宏搭載離開，丙○○隨
    即報警處理，嗣經警於同日14時35分許，在高雄縣鳳山市○
    ○路56巷4 號前，見乙○○與丙○○所描繪之搶奪犯特徵相
    符，上前盤查詢問後，始查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：本判決後述所引用之證據資料，其中傳聞證
    據部分，縱無刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 或其
    他規定之傳聞證據例外情形，亦因檢察官及被告乙○○同意
    作為證據使用，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項規定，本
    院審酌該證據作成之情況，認為適當，應得為證據。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人丙○
    ○於偵訊之證述情節、本院審理時之結證內容大致相符，復
    有監視器錄影翻拍照片4 張、監視器錄影光碟1 片在卷可佐
    ，且經本院當庭勘驗光碟屬實，有勘驗筆錄可稽，足認被告
    之自白與事實相符，應堪置信。本件事證明確，被告犯行，
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。又被告有
    如前開事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告已有竊盜
    前科，仍不思循正當途徑取得財物，恣意搶奪通訊行內他人
    之手機，對被害人之財產等權益及社會治安均有危害，殊不
    足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及斟酌被告犯罪之
    目的、手段、搶奪財物之價值等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第325 條
第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十庭    審判長 法  官   何秀燕
                                       法  官   林揚奇
                                       法  官   顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（切勿逕送上級法院）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                       書記官   董明惠
附錄論罪科刑法條：
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上、5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
