【裁判字號】    97,審交簡,2482
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2482號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19476 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一前科紀錄補充為「甲
    ○○○前因賭博案件，經本院以92年度簡字第3224號判決判
    處有期徒刑2 月確定，於民國92年10月31日易科罰金執行完
    畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。又被告前因賭博案件，經本院以92年度
    簡字第3224號判決判處有期徒刑2 月確定，於92年10月31日
    易科罰金執行完畢乙節，有刑案資料查註紀錄表1 份在卷可
    按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影
    響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常
    狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，竟仍於酒後騎乘機車，經警測
    得呼氣酒精濃度達每公升0.76毫克，漠視自己及公眾行之安
    全，自屬可議，惟幸未造成他人傷亡或車輛毀損等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被
    告之資力、智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  邱靜銘
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
