【裁判字號】    97,審聲,2231
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2231號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2389號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯違反毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等3 罪，經最高法
    院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
