【裁判字號】    97,審交易,349
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第349號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第11137 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度
審交簡字第1622號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○係設於高雄市前金
    區○○○路20號九樓之2 「日安環保工程股份有限公司」擔
    任環保車駕駛，為從事業務之人，於民國96年9 月12日上午
    7 時30分許，駕駛車牌號碼ZW-829號環保車，沿高雄市○○
    區○○路由北往南方向行駛，行經南區資源回收廠前，欲左
    轉進入資源回收廠，原應注意車輛行駛至交岔路口，轉彎車
    應讓直行車先行，依當時日間自然光線，路面鋪裝柏油、路
    面乾燥、無缺陷或障礙物，視距良好，閃光號誌運作正常，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此而貿然左轉，適對向
    由告訴人乙○○駕駛車牌號碼8S-9393 號自用小客車搭載其
    女甲○○行經該路口，致2 車相撞使得告訴人乙○○受有頭
    部撞傷併臉部擦傷3x1 公分及前胸挫傷、左前臂擦傷；甲○
    ○則受有頭部外傷、第4 和第5 頸椎壓迫性骨折合併脊椎損
    傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告丙○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告
    已與告訴人乙○○、甲○○達成和解，告訴人乙○○並撤回
    其告訴，有其刑事撤回告訴狀及和解書各1 份在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
