【裁判字號】    97,審交簡,275
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第275號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第27424 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行補充「甲○○
    於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人時，即主動向到
    達現場處理之員警坦承肇事，自首而接受裁判。」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又被告於警察機關尚未知悉犯罪事實及發覺犯罪
    人前，主動向處理警員坦承肇事並願接受裁判乙節，有高雄
    縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷
    可佐，是被告上開所為，合於刑法第62條前段規定之自首要
    件，應依法減輕其刑。爰審酌被告疏未注意採取必要之安全
    措施，致與告訴人發生車禍而肇事，並致使告訴人受有傷害
    ，迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，及
    告訴人所受之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌本案之犯罪情節，被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
