【裁判字號】    97,審訴,2940
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2940號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4261號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年8 月14日下午2
時25分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  王尚安
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣
    案第一級毒品海洛因柒包（合計淨重零點伍伍公克、空包裝
    總重壹點捌壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經本
    院92年度毒聲字第1500號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於92年5 月16日釋放出所，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官92年度毒偵字第1061號不起訴處分確定。
    復於94、95年間因施用毒品等案件，分經本院94年度訴字第
    1333號、95年度訴字第1225號判處有期徒刑10月、11月確定
    ，經接續執行，於96年7 月5 日縮短刑期假釋出監並付保護
    管束，於96年9 月22日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢
    。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年4 月19日某時許，在高雄縣大樹鄉○○路33號住處，
    以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同日15時10分許，在高雄縣大樹鄉○○路32之1
    號前，因形跡可疑為警盤查，當場扣得第一級毒品海洛因7
    包（合計淨重0.55公克、空包裝總重1.81公克），後經其同
    意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
