【裁判字號】    97,審撤緩,91
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第91號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯著作權法案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第2342號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因著作權法案件，經臺灣臺
    北地方法院於民國96年10月3 日以96年度訴字第891 號判決
    判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，並於96年10月29日確定在案
    。茲該受刑人於緩刑期前即94年9 月10日更犯著作權法罪，
    經臺灣高等法院高雄分院於97年3 月27日以97年度上易字第
    170 號判決判處有期徒刑3 月，並於97年3 月27日確定，受
    刑人有刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之情
    形，是認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑宣告等語
    。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    (一)緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」，刑法第75條之1 第1 項
    第1 款定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○前因違反著作權法案件，經臺灣臺
    北地方法院於96年10月3 日以96年度訴字第891 號判決判處
    有期徒刑4 月，緩刑2 年，並於96年10月29日確定在案。嗣
    於緩刑期前即94年9 月10日更犯著作權法罪，經臺灣高等法
    院高雄分院於97年3 月27日以97年度上易字第170 號判決判
    處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900
    元折算1 日，於97年3 月27日確定等情，業經本院核閱案卷
    無訛。本院審酌受刑人甲○○2 次所犯均係同罪質之著作權
    法案件，可見其法治觀念薄弱，且自身反省能力不足，確未
    能藉由緩刑宣告以達成自我警惕之效果，從而原宣告之緩刑
    顯難收其預期效果，自有執行刑罰之必要。故本件聲請核與
    刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相符，應撤銷受刑人緩
    刑之宣告，聲請意旨核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
