【裁判字號】    97,審訴,2915
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1957號
                                    97年度審訴字第2033號
                                    97年度審訴字第2799號
                                    97年度審訴字第2915號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第2033號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第3146號、第3477號、第4558號）
，及追加起訴（97年度毒偵字第4819號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於97
年8 月14日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，肆罪，各處有期徒刑柒月。應執行
    有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定施以觀察、勒戒後，
    因無繼續施用傾向而於民國96年1 月8 日釋放出所。詎仍不
    知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開觀察、
    勒戒釋放後5 年內之(一)97年2 月24日上午，在高雄縣林園鄉
    某友人住處內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次
    。(二)97年3 月11日上午，在同上開處所，以同樣方式施用海
    洛因1 次。(三)97年3 月19日上午，在同上開處所，以同樣方
    式施用海洛因1 次。(四)97年3 月24日6 時許，在高雄縣林園
    鄉「星河遊樂場」之廁所內，以同樣方式施用海洛因1 次。
    嗣分別於(一)97年2 月24日下午3 時許，在高雄縣大寮鄉○○
    路88巷內；(二)97年3 月11日下午3 時20分許，在高雄縣大寮
    鄉○○路88巷46號前；(三)97年3 月19日13時25分許，在高雄
    縣大寮鄉潮寮村鋒鍏資源回收場內；(四)97年3 月24日15時40
    分許，在高雄縣林園鄉○○○路80號前；分別為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第51第
    5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
