【裁判字號】    97,審交易,348
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第348號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第17797 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○係營業用小客車駕駛，
    為從事業務之人，於民國96年12月23日晚間8 時許，駕駛車
    牌號碼Z9-028號營業自用小客車，沿國道1 號高雄市○○路
    ○○道由北往南方向下匝道後，再沿便道由北往南方向行經
    中正一路交岔路口，本應注意汽車行經無號誌交處岔路口時
    ，支道車應讓幹道車先行，且依當時狀況又無不能注意之情
    事，詎其竟疏未注意禮讓幹道車先行，適有由告訴人葉裴佩
    蘭所駕駛之車牌號碼XUC-357 號重型機車，沿中正一路由東
    往西方向行經上開交岔路口，2 車因而發生碰撞，告訴人葉
    裴佩蘭因而受頭部外傷併左側硬腦膜下出血、左耳外耳道撕
    裂傷等傷害，因認被告甲○○涉犯第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，在偵查中應為不起訴處分，此觀刑事
    訴訟法第238 條第1 項、第252 條第5 款之規定自明。又如
    應不起訴而起訴者，其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭
    知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，此見刑事訴訟法
    第303 條第1 款、第307 條規定即明。又告訴乃論之罪之告
    訴人於檢察官提出起訴書或聲請簡易判決處刑書於管轄法院
    產生訴訟繫屬前，如已先行撤回告訴，則該公訴欠缺告訴之
    訴訟條件，係不合法，自應依刑事訴訟法第303 條第1 款「
    起訴之程序違背規定」，為諭知不受理之判決（參見臺灣高
    等法院89年庭長法律問題研討會）。
三、查被告甲○○前開所涉業務過失傷害罪嫌，固經檢察官聲請
    簡易判決處刑，認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過
    失傷害罪嫌，惟依刑法第287 條規定，屬告訴乃論之罪，而
    核諸檢察官聲請本件簡易判決處刑，係於97年8 月7 日繫屬
    本院，有聲請簡易判決處刑書及臺灣高雄地方法院檢察署97
    年8 月6 日雄檢惟宙97偵17797 字第13857 號函上所蓋本院
    收狀日期章戳印在卷可憑，然告訴人葉裴佩蘭乃於本案繫屬
    前之97年7 月17日，即就所告訴之業務過失傷害具狀向檢察
    官撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽（見偵卷第13
    頁），是揆諸前揭說明，本件檢察官聲請簡易判決處刑容有
    起訴程序違背規定之情形，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
