【裁判字號】    97,聲減,2555
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2555號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第2995號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三、六所示肆罪，均減刑，詳如
附表編號一、二、三、六所載，與附表編號四、五所列不應減刑
之犯罪所處之刑，有期徒刑部分，應執行有期徒刑陸年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○因於如附表所示時間犯如附表所示6 罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯附表編號1 、2 、3 、6 之犯罪，其犯罪時間均在中華
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表編號4 、5 所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
二、經查，受刑人因於如附表所示時間犯如附表所示6 罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案，有本院94年度交訴
    字第14號、本院95年度訴字第2594號判決書各1 份、臺灣嘉
    義地方法院94年度訴字第617 、585 號判決書各1 份、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。又受刑人所犯附表
    編號1 、2 、3 、6 之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，爰均依法減刑，並與附表編
    號4 、5 所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，就有期徒刑部
    分，定其應執行之刑如主文所示。至於附表編號4 罰金刑新
    臺幣5 萬元部分，因此部分並未減刑，且無多數罰金刑宣告
    之情形，自無定應執行刑之問題，然仍應與主文所示有期徒
    刑部分併執行之，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第51條第5 款（
    修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
