【裁判字號】    97,賠,44
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                 97年度賠字第44號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略以：聲請人前因涉
    嫌叛亂案件，於民國56年9 月26日經前臺灣警備總司令部裁
    定交付感化3 年；嗣國防部雖於57年4 月20日以56年度覆普
    動字第110 號裁定撤銷感化處分，然渠並未獲釋，而於59年
    10月31日遭以問題難胞處理辦法，被移送至綠島非法繼續羈
    押至72年8 月31日始獲釋放，計遭違法羈押4688日（59年10
    月31日起至72年8 月31日止），爰請求每日以新臺幣（下同
    ）5,000 元計算，賠償2,344 萬元之損害等語。
二、按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行
    請求，96年7 月11日修正公布施行之冤獄賠償法第12第4 項
    定有明文；又一事不再理為程序法上之共通原則，雖權利回
    復條例及修正前冤獄賠償法未為規定，但法理上仍應同其適
    用（參見司法院冤獄賠償覆議委員會96年度臺覆字第65號決
    定書）。經查，聲請人前曾以相同事由，於88年6 月30日向
    本院聲請冤獄賠償2,964 萬5,000 元，並請求於聲請人無罪
    判決（包括撤銷感化處分）確定前，遭執行沒收之財物，准
    予返還，如不能返還時，准予補償75萬元及自56年6 月9 日
    起至支付賠償日止按年息百分之5 計算之利息，經本院於89
    年7 月6 日以88年度賠字第17號決定聲請駁回後，聲請人聲
    請覆議，經司法院冤獄賠償覆議委員會於89年11月6 日以89
    年度臺覆字第252 號決定「原決定關於駁回聲請人就臺灣省
    生產教育實驗所於感化裁定撤銷前後被羈押（即自民國五十
    六年九月三十日起至五十九年十月三十日止）聲請賠償三百
    三十七萬五千元部分撤銷，其餘部分應予維持」，而該等撤
    銷部分經發回本院後，本院於90年7 月16日以89年度賠更字
    第11號決定准予賠償37萬5,000 元，並經司法院冤獄賠償覆
    議委員會於91年3 月26日以91年度臺覆字第76號決定確定等
    情，有上開決定書附卷可稽，並經本院調閱該案卷宗核閱屬
    實，是聲請人就已決定確定之同一事由，重複為本件之聲請
    ，自有違一事不再理之原則，依上揭規定及司法院冤獄賠償
    覆議委員會決定書之意旨，本件聲請應予駁回。
三、依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆審。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
