【裁判字號】    97,審訴,585
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審訴字第585號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，
並限制住居於「高雄縣旗山鎮○○街1 巷33號」。
    理  由
一、本件被告甲○○前因施用毒品案件，經本院通緝後始行到案
    ，遂自民國97年6 月17日起予以羈押在案。茲被告聲請具保
    停止羈押，經本院審酌相關情事，爰認於被告具保之情況下
    ，已無繼續羈押之必要。經核本件聲請於法要無不合，且考
    量被告所犯係施用毒品案件，遂准予被告於提出新台幣3 萬
    元之保證書或保證金後，停止羈押，此外應限制住居於「高
    雄縣旗山鎮○○街1 巷33號」。
二、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
