【裁判字號】    97,拍,1495
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1495號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丙○○
                        10樓.
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人陳昕榆於民國96年7 月24日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）1,850,000 元之本金最高限額抵押權，存續期間
    自民國96年7 月11日起至民國146 年7 月10日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、案外人陳昕榆嗣於民國96年7 月25日向聲請人大眾商業銀行
    股份有限公司借款，借款金額、尚欠金額、約定利息之計算
    、違約金、借款期限均如附表所示，如未按期攤還時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎案外人陳昕榆
    未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    又本件抵押義務人於民國96年9 月17日死亡，該抵押不動產
    全部應由其繼承人，即相對人共同繼承，而承受被繼承人即
    陳昕榆財產上之一切權利義務。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件、繼承系統表
    一件、拋棄繼承查詢表影本一件、戶籍謄本影本一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8   月    14    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8   月    14    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
