【裁判字號】    97,審消債更,1853
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1853號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人之配偶薛麗雀95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所
  得稅各類所得資料清單。
2.聲請人之母親濮高吉美、子女濮凡及濮菲95、96年度國稅局財
  產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
3.依法應分擔扶養母親濮高吉美之人數、分擔比例及家族系統表
  。
4.聲請前2 年內每月必要支出膳食費5000元，教育費2000元，交
  通費6000元，稅賦開支及利息10000 元，扶養費各5000元及10
  000 元到15000 元等實際支出證明文件。
5.聲請人如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金
  或其他財產及收入，應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本。
6.請提出聲請人積欠濮玉鳳、蔡建成、楊清全、陳林月英、廖王
  玉珍等人會款之證明文件，並請提出會單資料。另請提出聲請
  人向薛永鎮借款60萬元之借款交付證明文件。
7.請陳明聲請人所列楊淑蘭究係聲請人之債權人或債務人，若聲
  請人係為楊淑蘭作保而負擔債務，請提出保證契約。
8.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
