【裁判字號】    97,毒抗,86
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第86號
抗告人
即被告  甲○○
                （現在高雄看守所附設勒戒所勒戒中）
上列抗告人因施用毒品聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國97年7 月27日裁定（97年度審毒聲字第896 號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○送臺灣高雄看守所附設勒戒處
    所觀察、勒戒後，雖認有繼續施用毒品之傾向，然如何認為
    抗告人甲○○有繼續施用毒品之傾向，勒戒所之證明書並無
    說明，原審也未說明而遽以裁定抗告人甲○○送強制戒治，
    自嫌速斷，為此提起抗告等語。
二、經查：抗告人甲○○於民國（以下同）96年7 月2 日早上，
    在高雄市區施用第一級毒品海洛因，一天施用5 、6 次，已
    据抗告人於96年7 月3 日檢察官偵查時坦承不諱（見96年7
    月3 日偵查筆錄），又抗告人甲○○於96年12月18日16時45
    分許，在高雄市○○區○○路187 號前，又持有海洛因25包
    及安非他命1 包被警查獲（見96年12月19日警訊筆錄及扣押
    物品目錄表），因抗告人甲○○屢次被查獲施用毒品，復持
    有大量毒品海洛因，足見抗告人甲○○仍不斷施用毒品，經
    臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，亦認抗告人甲
    ○○有繼續施用毒品之傾向，此有該勒戒所97年7 月4 日高
    所衛字第0971000243號函送之證明書可稽，從而原審裁定將
    抗告人甲○○強制戒治，核無不合，本件抗告為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
