【裁判字號】    97,聲減,406
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第406號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄1號3.
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受執行者，不得依本條例減刑，中華民國96年罪
    犯減刑條例第5 條定有明文。
二、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例經判刑確定而未
    到案執行（臺灣高雄地方法院檢察署97年執更緝字第791 號
    、97年執緝字第1677號），臺灣高雄地方法院檢察署於95年
    10月17日發布通緝，於97年7 月8 日始為警查獲通緝到案，
    此經本院向臺灣高雄地方法院檢察署函查明確，有該署97年
    8 月4 日雄檢惟峻97執更緝791 字第72193 號函附卷可稽。
    受刑人係於中華民國96年罪犯減刑條例施行（96年7 月16日
    ）前，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受執行，
    依上開規定，自不得依中華民國96年罪犯減刑條例減刑。檢
    察官聲請減刑及定執行刑，於法不合，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
