【裁判字號】    97,聲減,413
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第413號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，就已經判決確定之罪刑聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於87年間犯偽造文書罪，經本院以96年度
    上更(二)字第3 號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署89年
    度偵緝字第1995號），判處有期徒刑2 年2 月確定。茲聲請
    人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為刑法
    第216 條、第210 條之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                      書記官  熊惠津
                                                   W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
