【裁判字號】    97,上易,681
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第681號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院96年度易字第10
28號中華民國97年5 月19日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署96年度偵字第7171號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱上訴人）於民國97年6 月3
    日收受判決，並於97年6 月10日提起上訴，原審法院於97年
    7 月16日裁定命於7 日內補提上訴理由狀，該裁定係於97年
    7 月23日送達上訴人，有送達證書在卷可查，茲上訴人迄今
    仍未予補正，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，爰由
    本院依刑事訴訟法第367 條前段規定，依同法第372 條不經
    言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
