【裁判字號】    97,上訴,1181
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1181號
上  訴  人  朱立人律師
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院92年
度訴字第1771號中華民國97年3 月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署90年度偵字第23257 號），提起上訴，
本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○於第一
審法院之辯護人朱立人律師於民國97年8 月6日收受本院命於7日
內補提上訴理由書之送達，有送達證書可查，茲竟遲至97年8 月
13日未予補正。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本
院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
