【裁判字號】    97,聲,1160
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1160號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  民國58.
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請定其
易科罰金之折算標準（本院95年度上訴字第1110號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例罪所處有期徒刑貳月又拾伍日，
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應
    執行之刑逾6 月者，亦同」；又前述易科罰金之折算標準，
    業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，而判決如漏未記載易科罰金
    ，執行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字
    第1356號亦著有解釋，足資參照。
二、又95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之
    規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適
    用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、查本件受刑人因犯行賄、電子遊戲場業管理條例等罪，經本
    院於96年12月6 日以95年度上訴字第1110號判決，就電子遊
    戲場業管理條例罪經本院量處有期徒刑2 月又15日確定在案
    ，就其行賄罪部分所處有期徒刑7 月部分，經上訴於最高法
    院，尚未確定，有聲請人所提出之判決影本1 份附卷可稽。
    從而聲請人聲請本院就已判決確定之部分裁定准予易科罰金
    ，經核於法並無不合，應予准許。爰依首揭規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、刑法第2 條第1 項、第41
條第1 項前段（修正前）、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                      書記官  熊惠津
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
