【裁判字號】    97,抗,391
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第391號
抗告人即
受 刑 人  甲○○
                  （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國97年7 月11日裁定（97年度聲減字第2463號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原裁定未將抗告人即受刑人甲○○前所
    執行下列案件即：（1） 最高法院90年度臺上字第2843號確
    定判決；（2） 臺灣臺北地方法院89年度北簡字帝657 號確
    定判決；（3） 臺灣臺北地方法院89年度易字第2956號確定
    判決，併入執行，致不利於受刑人在監累進處遇之執行。為
    此提起抗告，請撤銷原裁定，准予抗告人合併執行上述所列
    （1） （2） （3） 各罪，以維抗告人權益云云。
二、經查，原裁定以：受刑人甲○○因於如附表所示時間犯如附
    表編號1 至編號6 所示6 罪，經分別判處如附表所示之刑，
    均經確定在案，檢察官以受刑人所犯附表編號2 、3 、5 、
    6 之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號1 、4 所列
    其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。原審審查
    結果，認檢察官之聲請為正當，因而依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11
    條、第12條，修正前刑法第51條第5 款規定，裁定甲○○所
    犯如附表編號2 、3 、5 、6 所示之罪，均減刑如附表編號
    2 、3 、5 、6 所載，與附表編號1 、4 所列不應減刑之犯
    罪所處之刑，應執行有期徒刑5 年4 月又15日，並於刑之執
    行完畢或赦免後，令入勞動場所，強制工作3 年在案。本院
    經核並無不合。至於受刑人所提上開抗告事由，既未在檢察
    官聲請範圍之內，法院自無從審酌。本件抗告為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出再抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
