【裁判字號】    97,交上易,39
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度交上易字第39號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失致死等案件，不服臺灣屏東地方法院96年
度交訴字第140 號中華民國97年1 月31日第一審判決（起訴案號
：臺灣屏東地方法院檢察署96年度偵字第7088號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，除第一審判決事實欄一所記載「甲○
    ○本身受有……左手叉擦挫傷……」，應更正為「甲○○本
    身受有……左手肘擦挫傷……」外，認第一審判決認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由。
二、檢察官上訴意旨以被告行為後均未賠償被害人家屬，犯後態
    度不佳，原審量刑過輕等語。惟查，原判決審酌被告為59年
    5 月7 日出生、教育程度為高中畢業，目前從事食品加工業
    ，此有警詢年籍資料在卷可按，又被告事後經測得其血液中
    酒精濃度高達123.1mg ／dl（換算成呼氣測試酒精濃度值為
    0.62mg／l） ，足見被告酒後已達不能安全駕駛機車，猶駕
    駛機車，造成公眾交通往來之危險程度非輕，另被告疏未注
    意經由行人穿越道穿越道路，竟任意穿越道路，因而發生車
    禍，致被害人吳宗翰死亡，惟被告行為後坦承犯行等一切情
    狀，而量處被告罪刑。再參諸被害人吳宗翰事後經測得血液
    中酒精濃度高達130.44mg／dl（換算成呼氣測試酒精濃度值
    為0.65mg／l） ，足見被害人吳宗翰亦酒後已達不能安全駕
    駛機車而率以駕駛動力交通工具，且依道路交通事故現場圖
    所示，發生車禍地點地面上並未遺留煞車痕跡，可知被害人
    吳宗翰行近行人穿越道，並未減速慢行及注意車前狀況，乃
    於驟見被告時閃避不及，被害人吳宗翰就車禍之發生亦有過
    失之情，原判決就被告不能安全駕駛動力交通工具罪量處有
    期徒刑2 月，減為有期徒刑1 月，就被告過失致人於死罪，
    量處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，並定應執行刑有期
    徒刑6 月，併諭知如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日。
    其認事用法，核無不合，量刑亦屬允當。檢察官上訴意旨，
    指摘原判決量刑過輕不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官林敏惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
