【裁判字號】    97,苗簡,662
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第662號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第149 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一之第1 行至第2 行倒數第2 字前之逗號
    予以刪除，並於第6 行第3 個字後補充記載「95年4 月12日
    前某日」及第1 段第20行之「79967 元」更正為「79950 元
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查被告於93年間，因侵占案件，經臺灣桃園地方法院判處有
    期徒刑7 月確定，於95年4 月12日入監服刑，於95年11月12
    日縮短刑期執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，本件被害人遭詐騙之金額匯入被告帳戶之時
    間為95年8 月17日，被告上開案件尚未執行完畢，核與刑法
    第47條累犯規定之要件不合，檢察官認被告之犯行構成累犯
    ，容有誤會，附此敘明。
三、爰審酌被告之犯罪動機、目的、犯罪手段係以將已申辦之存
    摺、密碼、金融卡轉交予年籍、姓名不詳之成年男子作為詐
    騙工具，致使被害人受相當之損失，及犯後坦承犯行之態度
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆，另被告上開犯行在
    96 年4月24日之前，合於中華民國96年罪犯減刑條例規定，
    爰依上開條例規定予以減刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
  （四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
