【裁判字號】    97,消債更,77
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第77號
債  務  人  甲○○
                        1號
代  理  人  曾桂釵律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起7 日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制協商成立後，至聲請更生日止，已清償之各期金額及證
    明，及詳細說明為何自97年5 月起即未能依約還款及其原因
    。
二、與債權銀行協商成立時與協商成立後迄今之月薪均約30,000
    元，則請詳細說明，何以仍與銀行達成每月還款29,889元之
    協議？而依協議書償還借款之金錢來源為何？若係向他人借
    款，如何清償該筆借款，請檢附相關證明文件。
三、擔任保證人致向債權銀行借款之金額計多少？請提出擔任連
    帶保證人之借據、還款證明文件。另請說明以坐落三義鄉○
    ○段850-31地號土地向債權人賴炫蒼之借款證明書，其立書
    人為何非債權人賴炫蒼而係聲請人本人？並請提出除借款證
    明書外，債權人賴炫蒼實際交付120 萬元借款及清償連帶保
    證債務之證明文件。
四、2 部汽車每年應支出之費用多少（包括稅金、驗車、保養等
    ）？
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        書記官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
