【裁判字號】    97,訴,18
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度訴字第18號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        弄25.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件禁止陳鴻光為原告之訴訟代理人。
    理  由
一、本件原告所委任之訴訟代理人陳鴻光，並非律師，且於審理
    期間對於本院曉諭原告補正之事項或舉證方法，均未能按訴
    訟進行之程度適時提出，亦未於適當之時期閱覽卷宗明瞭案
    件進行之程度，導致訴訟有所遲滯，本院認其不適於代理本
    件訴訟。
二、依民事訴訟法第68條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
不得抗告
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
