【裁判字號】    97,苗簡,461
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第461號
原      告  甲○○○
上列原告請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人、應受判決事項之聲明，提出
    於法院為之，民事訴訟法第244 條第1 項第1 項第1 、3 款
    定有明文。又原告之訴，有起訴不合程式者，依其情形可以
    補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定
    駁回之，同法第249 條第1 項第6 款亦有明定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之姓名及住所或居
    所，亦未表明應受判決事項之聲明（異議之金額為多少），
    於法不合，經本院裁定命原告於收受裁定送達後5 日內補正
    ，該裁定已於民國97年7 月23日送達原告，有送達證書附卷
    可憑，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
