【裁判字號】    97,消債更,86
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第86號
債  務  人  甲○○
                        16號.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起7 日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、請任職單位出具任職期間每月薪資證明。
二、依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制協商成立後，至聲請更生日止，已清償之各期金額及證
    明。
三、與債權銀行協商成立時之薪資約23,762元，則請詳細說明，
    為何仍願與銀行達成每月還款32,230元之協議？
四、聲請前2 年，聲請人與配偶收入之數額、原因及種類為何？
    請檢附薪資轉帳資料或薪資單等證明文件。另請檢附配偶近
    2 年綜合所得稅各類所得資料清單與財產歸屬清單。
五、除三商美邦人壽保險股份有限公司之保險（保單號碼000000
    000000）外，是否尚有其他保險（包括配偶、子女）？若有
    ，請說明年繳保費多少，並請檢附全部保單影本、繳費證明
    等文件。
六、汽車每年支出費用多少（包括燃料稅費、驗車費用、保養費
    等）？
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        書記官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
