【裁判字號】    97,苗交簡,466
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第466號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第139 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
（二）被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處應
      執行有期徒刑5 年6 月，罰金6 萬元確定，甫於民國95年
      2 月8 日保護管束期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內再故意犯本件有期
      徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項，論以累犯，並加
      重其刑。
（三）爰審酌被告前因本次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分，
      惟於緩起訴期間，不知警惕，竟又再犯酒後駕車公共危險
      案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足
      見被告未能記取本次教訓，緩起訴效果對其影響甚微，為
      警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路段、未肇事
      產生實害，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
