【裁判字號】    97,婚,96
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                97年度婚字第96號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    原住苗栗.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年7 月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國75年5 月6 日結婚，婚後夫妻感情初
    尚融洽，並育有2 名子女陳建廷、陳曉怡。詎料被告竟於86
    年間以外出工作為由離家出走，雖經原告四處尋找，均未尋
    獲，是被告存心拋夫棄子，不顧家庭生計，致兩造分居迄今
    11年餘，因兩造間賴以維繫之夫妻情感，業已蕩然無存，難
    期再回復共同之婚姻生活，已屬有難以維持婚姻之重大事由
    ，爰依民法第1052條第2 項之規定，提起本件訴訟，並聲明
    如主文第1 項所示。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親
      屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，
      導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
      者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神
      ，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
      由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而
      婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，
      即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任
      何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。
（二）經查：原告主張兩造於75年5 月6 日結婚，現婚姻關係尚
      存續中，並育有2 名子女陳建廷、陳曉怡之事實，有原告
      提出之戶籍謄本1 份在卷可憑（參見本院卷第5 至7 頁）
      ，應堪認為真實。又原告主張被告婚後於86年間藉故離家
      出走，致兩造分居多年一情，除經原告到庭陳述明確，並
      經證人即兩造子女陳建廷、陳曉怡到庭證述屬實（參見本
      院卷第33至35頁筆錄）。而被告經本院合法通知，並未於
      言詞辯論期日到場爭執，或提出書狀作何聲明陳述以供本
      院斟酌，又查無其他事實足資證明其有何不能與原告同居
      之正當事由，可徵，原告上揭主張尚堪憑採。因婚姻係男
      女以終生生活為目的之共同生活關係，此共同生活體，須
      夫妻營共同生活，以建立家庭關係之圓滿，被告婚後於86
      年間藉故離家出走，致兩造分居迄今11年餘，依客觀的標
      準，任何人倘處於同一境況，將喪失維持婚姻意欲之程度
      ，此已屬於難以維持婚姻之重大事由，原告依上開規定訴
      請與被告離婚，洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  家事法庭    法  官   黃賢婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
                              書記官   楊思賢
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
