【裁判字號】    97,苗小,548
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗小字第548號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院；民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別
    定有明文。另按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一
    定之區域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定
    ，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之
    精神，必須主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一
    定區域之事實，該一定之區域始為住所，故住所並不以登記
    為要件；又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃
    係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯
    一標準；最高法院93年度台抗字第393 號裁判意旨可資參照
    。
二、本件依原告起訴所請求之訴訟標的金額，為應適用小額訴訟
    程序之事件，不適用民事訴訟法第24條關於合意管轄之規定
    ，仍應依同法第1 條第1 項前段規定，由被告住所地法院管
    轄。而被告之戶籍雖設於苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街19
    9 號，然其業已具狀向本院陳明其住所地係在台北市士林區
    ○○○路50巷20之12號，並聲請移轉管轄至臺灣士林地方法
    院（下稱士林地院）；而被告既已陳明其住所位於台北市士
    林區，其日常生活作息之地點主要應在該地區，應依同法第
    1 條「以原就被」（即以被告住所地）原則定管轄法院，爰
    依職權將本件移送於士林地院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
