【裁判字號】    97,易,446
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第446號
                                       97年度易字第459號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：97年度偵
字第1573號），並經追加起訴（97年度偵字第1952、2026號），
本院於中華民國97年8 月14日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。又毀越
    安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹
    年貳月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以96年度中
    交簡字第2010號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於97年2 月
    17日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。詎仍不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，於民國97年3 月27日下午14時許，駕駛
    拼裝車將鄭新添架設在苗栗縣卓蘭鎮○○里○○段339 地號
    土地外圍之鐵柵門撞開後，侵入鄰地即乙○○所租用作為魚
    池及高接梨園使用之苗栗縣卓蘭鎮○○○○○段336、00000
    00、342 地號土地，以隨手撿拾之磚塊將連接在魚池所使用
    之馬達上之水管打破後，竊取馬達1 個得手，並將之放置在
    拼裝車上，準備載運離去。嗣因狗叫聲，引起人在農地工作
    的鄭新添注意，前往察看，發現竊取馬達後未即離去的甲○
    ○，乃報警當場查獲，並扣得前揭贓物馬達1 個。
  (二)復意圖為自己不法之所有，於民國97年3 月27日中午某時，
    駕駛搬運車，在苗栗縣卓蘭鎮○○里○○段330 地號土地上
    ，逾越該處所設置之安全設備圍籬，竊取詹德乾所有置放於
    該圍籬內之攪拌機1 個、鐵片1 片及磅秤1 臺等物；另在坐
    落於前揭地號土地上詹謹鳳所有之果園內，逾越該處所設置
    之安全設備圍籬，竊取詹謹鳳所有置放於圍籬內供灌溉用之
    強力高速抽水機1 個，得手後，將前揭竊得之物品放置在搬
    運車上，準備載運離去。嗣為警於同日下午2 時10分許當場
    查獲，並扣得前揭贓物攪拌機1 個、鐵片1 片及磅秤1 個（
    業經發還詹德乾）、強力高速抽水機1個（業經發還）。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              書記官  劉千瑄
                              法  官  林靜雯
以上正本與原本無異。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
