【裁判字號】    97,補,456
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第456號
原      告  甲○
上列原告與被告乙○○間履行契約事件，依原告聲明及陳述，尚
無法核定裁判費，因該無法核定之事由非不得補正，乃依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即以起訴不合法而駁回其訴，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、系爭房屋（門牌號碼：苗栗縣後龍鎮海寶里海口138 號）之
    房屋稅籍資料，或拆除上述房屋所需之費用（如估價單等）
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
