【裁判字號】    97,聲,277
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第277號
聲  請  人  大洋食品有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  許美娥即揚名美食企業社
                        號
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年七月三十一日對相對人所發如附件新
竹武昌街郵局第一二八二號存證信函所示意思表示之通知為公示
送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請
    人前依本院97年度裁全字第175 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新臺幣（下同）494,000 元為擔保金，並經
    本院以97年度存字第144 號事件提存在案。茲因聲請人業已
    聲請撤銷上開假扣押，復於民國（下同）97年7 月31日以新
    竹武昌街郵局第1282號存證信函，定20日以上期間催告相對
    人就上開假扣押事件之損害行使權利，並依相對人營業處所
    寄發，惟該函因相對人遷移不明，致無法送達，為此聲請裁
    定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；應為
    送達處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達；民法第
    97條、民事訴訟法第149 條第1 項第1 款分別定有明文。次
    按獨資商號，雖依行政法令得以商號名稱對外營業，然該商
    號為出資經營者之替代，其權利義務之主體仍屬出資經營者
    ，非謂該商號得為權利義務之主體，亦即該商號負責人以獨
    資商號名義所為交易上之一切行為，均為該商號負責人之行
    為，獨資商號之負責人即為權利義務之主體。
三、依上開說明，「揚名美食企業社」既屬獨資商號，則聲請人
    欲對「揚名美食企業社」所為之意思表示通知，即應對其負
    責人「許美娥」為之。經查，本件聲請人曾對「揚名美食企
    業社」營業登記所在地為送達，然遭以遷移不明而退回。而
    聲請人以存證信函另向「揚名美食企業社」之負責人「許美
    娥」戶籍謄本所示地址「苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○○路
    81 號 」為送達，雖遭郵務機關以相對人招領逾期為由退回
    ，惟查相對人確實仍設籍於上開聲請人寄發之地址，因聲請
    人不知相對人之居所，爰聲請就上開存證信函准予公示送達
    等語，並提出相對人營利事業登記查詢單、新竹武昌街郵局
    第1282號存證信函暨退回之信封2 件（以上均影本）、相對
    人戶籍謄本等件為證。經核與首揭法條規定及說明，尚無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
