【裁判字號】    97,苗簡,677
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第677號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1587號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有之物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實第5 行補充記載「甲○○所有車牌號碼PD
    7-621 號之機車行照1 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及其品行、智識程度、
    犯後坦承犯行、被害財物價值非鉅，並已發還被害人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第337 條、第42條第3 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
