【裁判字號】    97,重訴,364
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第364號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  壬○○
            庚○○
            辛○○
            癸○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還土地等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
臺幣（下同）壹拾貳萬肆仟捌佰壹拾陸元，惟查本件訴訟標的價
額，經依民事訴訟法第77條之2 第1 項規定核定結果，應為貳仟
捌佰陸拾捌萬捌仟貳佰玖拾陸元【即（50.86 平方公尺×485,00
0 元/ 每平方公尺）＋4,021,196 元＝28,688,296元】，即應徵
收之第一審裁判費為貳拾陸萬肆仟肆佰柒拾貳元，原告僅繳納壹
拾貳萬肆仟捌佰壹拾陸元，尚不足壹拾參萬玖仟陸佰伍拾陸元，
限原告於收受本裁定送達5 日內予以補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
