【裁判字號】    97,聲,3313
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3313號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    現於台灣台北看守所羈押中
上列聲請人因被告犯竊盜案件（97年度易字1170號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案聲請人為被告甲○○之母，家境清寒，
    現罹乳癌重症，迫切需要獨子即被告照料生活起居及精神支
    持，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、查本件聲請人並未提出與被告具有親屬關係之證明，合先指
    明。次查本件被告甲○○因涉犯竊盜罪經提起公訴，於本院
    審理時逃匿，經通緝到庭後，認被告涉嫌重大，且有逃亡事
    實，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，而於
    97 年7月26日執行羈押。被告經通緝到庭時，辯稱係因母親
    住院，因在醫院照顧母親而未居住於自行陳報之地址，接獲
    傳票時已逾庭期，亦不知可以請假，始無故不到云云，然查
    本院係於97年5 月14日當庭改期，定同月28日審理並傳訊證
    人，並未再發傳票，被告所述接獲傳票乙節，已有不實。再
    核聲請人所提出之台大醫院診斷證明書所載，聲請人係於96
    年1 月28日住院，同月29日進行腫瘤切除手術，同月30日出
    院，嗣後為門診治療，並未於97年5 月間住院，本院上開庭
    期亦無門診，被告所辯情節顯屬無稽。另核被告前科紀錄及
    出入監資料，被告自95年12月19日入監服刑，至96年7 月20
    日出監，嗣後猶涉犯竊盜、毒品等罪，並未顯示有何改過自
    新，或關心、照護重病母親之舉措，是以被告於通緝到庭後
    ，猶以上開託詞試圖欺瞞法院，博取同情，顯示畏罪僥倖心
    理，無從認為得以其他方式確保到庭接受審判、執行，從而
    被告原羈押原因及理由仍然存在，不能因具保而消滅，其餘
    聲請意旨復不符刑事訴訟法第114 條所定之事由，是其所請
    具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
