【裁判字號】    97,聲,3294
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3294號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請人聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1612
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行罰金
新臺幣拾柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第7 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因先後犯違背安全駕駛致交通危險罪案
    件，經本院先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案
    ，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在
    卷可稽，是檢察官所為本件聲請，本院審核認為正當，應定
    其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7
    款、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                      刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
