【裁判字號】    97,交聲,2136
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2136號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國97年7 月7 日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字第裁40-I00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    89條定有明文。是關於聲明異議事件之管轄事項，於上開道
    路交通案件處理辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第
    5 條第1 項規定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所
    或所在地之法院管轄；又無管轄權之聲明異議事件，亦應準
    用刑事訴訟法第304 條規定，諭知管轄錯誤之裁判，並同時
    諭知移送於管轄法院。
二、本件異議人即受處分人甲○○之住所設在臺北縣新店市○○
    街30號4樓，居所則在臺北縣新店市○○街34號1樓，此有異
    議人簽名蓋印之異議狀、異議人個人基料查詢結果列印附卷
    可稽，是受處分人顯非住居在本院轄內甚明，又其違規之行
    為地係在彰化縣鹿港鎮○○路與吉安路交岔路口處，亦非本
    院轄區，本院無管轄權，自應諭知管轄錯誤之裁定，並諭知
    移送有管轄權之臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
