【裁判字號】    97,交簡,3938
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3938號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2780號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日併科罰金新台幣柒萬元，拘役如易科罰金、罰金如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於91年已因相同罪名
    案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足稽，仍不知悔改又漠視自己安危，再次
    於服用酒類後駕駛動力交通工具，惟考其犯罪後坦承態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易刑之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    14    日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年     8    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
---------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2780號
被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路369巷156弄2
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國91年間曾因公共危險案件，經臺灣臺北地方
    法院以91年度店交簡字第573號判處有期徒刑3月確定，而於
    92年1月2日執行完畢﹙未構成累犯﹚。詎仍不知悔改，明知
    服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具者，
    不得駕駛動力交通工具，竟仍於民國97年7月6日凌晨0時30
    分許，在臺北縣中和市○○路附近某海產店內飲酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼AVA-10
    7號重型機車，欲返回臺北縣中和市○○路369巷156弄2號2
    樓住所，嗣於同日凌晨2時36分許，行經臺北縣中和市○○
    路與福祥路口前，為警攔檢盤查，並測得酒精濃度高達每公
    升0.74毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，並有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、經警測試其吐氣所含酒精值達每公升0.74毫克之酒精測
    定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙在卷可資佐證，被
    告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              檢察官  黃 怡 華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
