【裁判字號】    97,聲,3350
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3350號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1628號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行罰金新
臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯賭博案件，先後判決確定
    如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51
    條第7 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數罰金者，於各
    刑中之最多額以上，各刑合併之金額以下，定其金額」，刑
    法第53條、第51條第7 款分別定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯賭博案件，經本院分別判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，並有本院97年度簡字第
    2925號、97年度簡字第3668號判決書各一份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第7 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十庭  法  官    歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                              書記官    李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
