【裁判字號】    97,易,2057
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2057號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                （現於臺灣臺北看守所附設勒戒處所執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18517
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）八十一年間，因違反肅清煙毒條例
    等案件，經臺灣臺南地方法院以八十一年度訴字第一七０五
    號判處應執行有期徒刑四年八月確定，又於八十二年間，因
    竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以八十二年度易字第一一五
    三號判處有期徒刑五月確定，上開二案，經裁定應執行有期
    徒刑五年確定，於八十三年十月八日假釋出監。其於假釋期
    間內之八十四年間，又：(1)因違反肅清煙毒條例等案件，經
    臺灣臺南地方法院以八十四年度訴字第五二０號判處應執行
    有期徒刑三年七月確定；(2)因過傷害案件，經臺灣臺南地方
    法院以八十四年度交易字第一五九號判處有期徒刑二月確定
    ，（上開二案經裁定應執行有期徒刑三年八月確定）；(3)因
    違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣臺南地方法院以八十四年
    度訴字第一六二九號判處應執行有期徒刑三年十月確定；(4)
    再因偽造文書案件，經臺灣臺南地方法院以八十四年度訴字
    第一四五七號判處有期徒刑十月確定（上開二案又經裁定應
    執行有期徒刑四年七月確定）。其於上開假釋期間所犯各罪
    ，經與其前開假釋經撤銷後之殘刑三年十二日接續執行後，
    於九十五年六月六日縮刑假釋期滿執行完畢（構成累犯）。
二、乙○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於九十七年六
    月十七日中午十二時許，利用臺北縣蘆洲市○○街三十巷十
    四號公寓樓梯間大門未關，進入該公寓樓梯間後上到四樓，
    再從四樓樓梯間窗戶攀爬而出，並跨過上址公寓四樓甲○○
    之住家陽台半開放式鐵窗，以此踰越窗戶鐵窗安全設備之方
    式，侵入甲○○住家（無故侵入住宅部分，未據告訴）後，
    竊取甲○○所有置放在家中之行動電話一支（約價值新台幣
    六千元），得手後續在屋內翻箱倒櫃搜尋其他財物之際，適
    為甲○○返家發現，乙○○見事跡敗露，急忙往樓下逃逸，
    然仍在臺北縣蘆洲市○○街九巷十八號後方防火巷內，遭甲
    ○○及路人加以逮獲，且起出上開失竊行動電話，並通知警
    方到場處理，始悉上情。
三、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    自白不諱，核與告訴人甲○○在警詢中指述之遭竊情節相符
    ，並有卷附贓物認領保管單一件、現場相片六幀在卷可稽，
    足認被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪為
    認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越
    安全設備竊盜罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，
    其於有期徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重
    其刑。爰審酌被告有多次犯罪前科，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表可參，素行不佳，及其犯罪動機、目的、手段
    ，所竊取之價值（約新台幣六千元），復於偵審中俱能坦認
    犯行，犯罪後態度尚非不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
