【裁判字號】    97,簡,6457
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6457號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五六三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前於民國九十五年間，因犯妨害自由案件，經臺灣桃
    園地方法院以九十五年度訴字第二三０二號刑事判決處有期
    徒刑六月，嗣經臺灣高等法院判決駁回上訴確定，並經裁定
    減刑為有期徒刑三月，甫於九十七年三月三日因易科罰金執
    行完畢。詎仍不知悔改，且依其一般社會生活經驗，應可知
    悉一般人均可自行申請金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用
    ，並無取得他人帳戶之必要，並可預見提供金融帳戶供不熟
    識之人使用，可能幫助他人遂行詐欺犯行，竟仍基於幫助他
    人為詐欺犯罪之不確定故意，先於九十七年三月二十九日將
    其開立臺灣郵政股份有限公司三重市正義郵局（下稱正義郵
    局）帳號00000000000000號帳戶辦理變更印
    鑑後，於九十七年四月六日之前某時，在不詳地點將上開帳
    戶之存簿、提款卡及提款密碼，提供予姓名年籍不詳之詐騙
    集團成員使用。嗣該自稱「陳先生」之詐騙集團成員復意圖
    為自己不法之所有，於電腦拍賣網站佯登拍賣「粉紅色ＰＳ
    Ｐ」訊息，誘使乙○○陷於錯誤，於九十七年四月六日，以
    網路連結奇摩拍賣網站並以新臺幣（下同）五千六百元拍定
    上開商品，復於同日以自動櫃員機轉帳五千六百元至上開帳
    戶內。旋為詐欺集團成員轉帳取走匯入款項。嗣因乙○○等
    待多時未收到購買之商品始發覺被騙，報警列為警示帳戶而
    偵悉上情。案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
（二）證人即被害人乙○○於警詢中之指述及其臺灣郵政股份有
      限公司之存摺內頁明細影本一紙。
（三）被告甲○○於臺灣郵政股份有限公司三重正義郵局之開戶
      資料影本及上開郵局帳戶之交易明細各一紙及ＰＳＰ遊戲
      機之得標資料共四紙。
（四）被害人乙○○受詐騙相關之內政部警政署反詐騙案件紀錄
      表、臺北縣政府警察局中和分局中和派出所受理刑事案件
      報案三聯單各一紙。
（五）被告甲○○於警詢、偵查中固坦承有辦理上開銀行帳戶之
      事實不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊
      於九十七年四月六日搬家時，遺失前開帳戶之存摺及提款
      卡，至於密碼則寫在紙上與存摺一併放置，上開帳戶遺失
      後伊於同年五月六日欲掛失時已列為警示帳戶，但伊並未
      報警云云。惟查：依一般人使用金融帳戶提款之習慣，為
      避免遺失存摺或提款卡時，帳戶內之存款遭人盜領，通常
      均將提款卡、存摺與密碼分別存放，而不至於同時遺失，
      本件被告係智慮成熟之成年人，對於上開社會經驗及常情
      ，自應知之甚稔，其焉有任意將密碼與提款卡、存摺同時
      存放之理。甚且，近年來詐欺集團大量利用人頭帳戶作為
      收取詐騙所得款項之工具，此經媒體廣為披露，並經相關
      單位宣導多時，被告自亦知之甚詳，是倘所持有之上揭存
      簿、金融卡及密碼同時不知去向時，必能認知該帳戶遭不
      法之徒惡用之可能性，應會於發覺立刻報警處理暨向銀行
      辦理掛失，以為保障己身權利義務之相關舉措。再按金融
      帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳戶，並
      無任何法令之限制，只須提出身分證明、印章即可辦理開
      戶，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，
      苟見他人不自行申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用
      ，衡情應可知悉被蒐集之帳戶係被利用為與財產有關之犯
      罪工具。且近來利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類型層出不
      窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經
      媒體廣為披載，被告係成年且智力成熟之人，對此應知之
      甚詳，竟仍提供自己帳戶供他人使用，足認被告確有幫助
      他人詐欺取財之不確定故意至明。被告徒以搬家遺失云云
      為辯，顯係事後卸責之詞，難以採信。綜上所述，本件事
      證明確，被告幫助詐欺取財之犯行堪以認定，應依法論科
      。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨）。本件被告甲○○將其
    申請開立金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等物交付予詐欺集
    團使用，使該詐欺集團作為對被害人等實行詐欺取財犯罪之
    取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且
    所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為。是核被告所為，應係犯刑法第三十條第一項、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，
    參與構成要件以外之行為，為幫助犯，業如上述，爰依刑法
    第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。查被告有如犯罪
    事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告任意將其金融帳戶交予不法詐欺集團使用，助
    長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪
    之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，
    危害被害人財產安全及社會治安，惟考量被告並非實際遂行
    詐欺犯行之人及其品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段，暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
