【裁判字號】    97,交簡,3691
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3691號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17956號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一行「臺北縣三重街」應更正為「臺北
    縣三重市」，第三行「CIH-435 號機車」應更正為「CIH-45
    3 號機車」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之三規定服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般客觀評價程度達於對車輛駕駛行
    為失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行
    為是否發生具體危險，則並不重要（臺灣高等法院暨所屬法
    院八十九年十一月法律座談會研討結果參照）。而行為人飲
    酒後如其呼氣酒精濃度達人體酒精濃度為每公升零點五至零
    點七五毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影響駕駛並思考
    改變，超過每公升一點零毫克時，則有步態不穩、噁心嘔吐
    、精神混惑不清晰之情形，此有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內字
    第二六八六八號函可參；且汽車駕駛人飲酒後其呼氣中酒精
    濃度如已達於每公升零點五五毫克，其肇事率為一般未飲酒
    者之十倍，呼氣中酒精濃度如已達於每公升零點七五毫克，
    其肇事率為一般未飲酒者之二十五倍，法務部於八十八年五
    月十日亦邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政
    部警政署及中央警察大學等相關單位決議，並參酌美國加州
    運輸部交通安全局所實驗之結果，以呼氣酒精濃度逾每公升
    含零點五五毫克時，即得認為不能安全駕駛為認定標準，蓋
    因由美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態
    之測試實驗，呼氣中酒精濃度達每公升零點五五毫克時，就
    人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時
    不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受有
    影響，其肇事率已為一般正常人之十倍，足徵此項認定標準
    ，依一般社會通念，客觀上足以認定已達不能安全駕駛之程
    度【法務部（八八）法檢字第○○四三三四號文參照】。查
    被告甲○○於經警攔查後測得其呼氣酒精濃度達每公升零點
    六零毫克，已超出前開飲酒後呼氣酒精濃度達人體酒精濃度
    每公升零點五五毫克有反應較慢、感覺減低、影響駕駛並思
    考改變之研究結果數值；且其飲酒後駕駛前開重型機車行經
    上揭路段，有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等
    駕駛操控力欠佳情形，於查獲後命其作直線測試及平衡動作
    ，亦有腳步不穩等情，益證其因飲酒所引起之生理作用確已
    達無法正常騎乘機車而不能安全駕駛之程度至明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身安危
    ，尤罔顧公眾安全，於服用酒類後經檢測其呼氣酒精濃度值
    達每公升零點六零毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍騎乘機車行駛於道路，對交通安全之危害非輕，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段及犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處以如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                      交通法庭  法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
