【裁判字號】    97,易,21
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度易字第21號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄另案執行）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵緝字第二四四○號），本院改依通常程序審理，於被告為有罪
之陳述後，本院再改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己對於業務上所持有他
人之物，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因侵占案件，經臺灣桃園地方法院以九十一年度易
    字第二一○○號判處有期徒刑六月確定，於民國九十四年一
    月五日執行完畢。其自九十五年九月二十日起，任職於超福
    精緻包裝搬家有限公司（以下簡稱超福公司）擔任開車搬運
    與收款之工作，為從事業務之人。甲○○於九十五年九月二
    十五日六時許，至客戶陳慧美位在臺北縣蘆洲市○○路二五
    九巷一號住處執行搬家業務，搬竣後陳慧美將應支付予超福
    公司之報酬新臺幣（下同）一萬二千五百元交予甲○○收受
    。甲○○原應將代收之上開款項交予超福公司，然因需款孔
    急而萌生為自己不法所有之意圖，於同年月二十六日變易持
    有為所有之意思，將所保管持有之前開一萬二千五百元款項
    以予以侵占入己花用而未繳回公司，並避不見面。超福公司
    因未收到上開款項，又無法與甲○○取得連繫，始悉上情。
  (二)案經超福公司桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方
    法院檢察署呈臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。
  (二)告訴代理人丙○○於偵查中之指述。
  (三)證人陳慧美於偵查中之證述。
  (四)指認照片乙幀。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務
    侵占罪。其前因侵占案件，經臺灣桃園地方法院以九十一年
    度易字第二一○○號判處有期徒刑六月確定，於九十四年一
    月五日執行完畢，此有臺灣高等法院前案紀錄表附卷足參，
    其於有期徒刑執行完畢五年以內以故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告教育程度為國民中學肆業，此經其於本院審理中
    陳明，智識程度較一般之人並無明顯不足之情形，僅因一己
    所需即為本件犯行，動機實有可訾，且前即有侵占犯罪紀錄
    ，素行非佳，竟再度為同種類之犯罪，尤見並無悛悔之意，
    應予相當之非難，然其利用職權之便私吞所收得款項非鉅，
    所造成告訴人之危害尚微，且於本院審理中亦能坦承犯行，
    惟尚未能與告訴人達成民事和解等犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
  (三)末查被告因逃匿，而於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行
    日（即九十六年七月十五日）前之九十六年六月二十九日，
    經臺灣板橋地方法院檢察署以乙○榮恭緝字第三四三九號通
    緝；嗣於九十六年八月十日由桃園縣政府警察局緝獲逮捕歸
    案，而未於九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受審判
    ，此有通緝書及撤銷通緝書存卷可據。是依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第五條之規定，被告尚不得依該條例之規定
    獲邀減刑寬典，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百
十條之二、第四百五十四條第一項、第二百九十九條第一項前段
，刑法第三百三十六條第二項、第四十七條第一項，刑法施行法
第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    刑事第十庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十六條
  對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一
  年以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
  對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五
  年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
