【裁判字號】    97,聲減,432
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第432號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人甲○○因商標法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第380 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯商標法之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：受刑人甲○○因於民國94年11月24日，
    犯商標法罪，經本院以95年度簡上字第328 號（臺灣板橋地
    方法院檢察署95年度偵字第5879號）判處有期徒刑3 月（業
    經撤銷緩刑）確定在案。經查犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，所犯商標法，核與中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定相符，請依同條例第8 條第1 項聲請
    裁定減刑（並依同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準）等
    語。
二、按經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定
    減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項後段定
    有明文。查本件受刑人於緩刑期間因另犯商標法之罪，違反
    刑法第75條之1 第1 項第2 款規定，業經撤銷緩刑等情，有
    本院97年度撤緩字第143 號刑事裁定、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可憑。
三、本件聲請人之聲請，經核於法尚無不合，應予准許，爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項後段、第
    8 條第1 項，刑法第2 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前同條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第五庭    法    官   陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由向本院提出
抗告狀。
                                書 記 官   周百川
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
