【裁判字號】    97,消債更,1015
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1015號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經本院於民國97年7 月29日裁
    定命聲請人於文到10日內補正郵務送達費新臺幣（下同）
    3,060 元、預估鑑定費用1 千元、聲請前5 年內是否曾任公
    司負責人之證明文件、聲請前2 年財產變動狀況、受扶養人
    所必要生活費養費用數額及計算方式、聲請人、應受扶養人
    丁○○、其他扶養義務人（丙○○、乙○○）之94至96年綜
    合所得稅申報書，該裁定於97年8 月1 日合法送達聲請人，
    有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸
    首開說明，應駁回本件更生之聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
              民事第一庭    法      官  周舒雁
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
