【裁判字號】    97,交附民,229
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文。
二、本件原告甲○○主張被告乙○○犯過失致死罪，提起附帶民
    事訴訟，於民國九十七年七月三十一日下午繫屬於本院，有
    刑事附帶民事訴訟起訴狀及其上本院收狀戳章印文一枚在卷
    可憑。惟查，本件被告被訴過失致死之刑事案件，業經本院
    改以簡式審判程序審理，並於九十七年六月六日辯論終結，
    同年六月二十三日宣判，此有本院上開刑事案件之審判筆錄
    在卷可稽。嗣檢察官經告訴人之請求於同年八月六日提起上
    訴，此有臺灣板橋地方法院檢察署九十七年八月六日板檢慎
    金九七請上三五七字第八六三一○號函暨上訴書一份存卷可
    憑。由上足徵，原告係於本院上開刑事案件第一審辯論終結
    後提起上訴前，提起本件附帶民事訴訟，依照上揭說明，原
    告提起本件刑事附帶民事訴訟顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    交通法庭  法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
