【裁判字號】    97,訴,1149
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第1149號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  余正德  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年八月二十日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第款3 所定之情形，認
有羈押必要，經於民國97年3 月20日裁定准予羈押，並經裁定自
97年6 月20日起延長羈押2 月在案。茲查被告甲○○所犯毒品危
害防制條例第4 條第2 項製造第二級毒品罪嫌，為最輕本刑五年
以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，且羈押原因尚未消滅，認該
被告有繼續羈押之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
