【裁判字號】    97,監,299
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度監字第299號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人請求選定其擔任禁治產人乙○監護人事件，茲命聲請
人於收受本裁定送達十日內，補正下列資料，逾期不補正，即駁
回其聲請：
(1)乙○已無民法第1111條第1 項所規定法定監護人之證據（如除
  戶戶籍謄本）。
(2)乙○之直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親等內
  同輩血親之【親屬系統表】（含父系及母系），並各該親屬之
  戶籍謄本（如已死亡者，亦應檢附除戶戶籍謄本）。
(3)乙○之所有直系血親卑親屬（即子、孫）之最近戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
