【裁判字號】    97,家訴,50
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家訴字第50號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人甲○○與被上訴人乙○○間因97年度家訴字第50號返
還不當得利事件，上訴人對於中華民國97年7 月4 日本院第一審
判決，提起第二審上訴，查本件本訴部分之上訴利益金額為新台
幣（下同）500,000 元，依民事訴訟法第77條之16第1 項之規定
，應徵第二審裁判費新台幣8,100 元。茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
