【裁判字號】    97,簡,7016
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7016號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第2326
號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第25223
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經合議庭裁
定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分另補充證
    人吳泰山於警詢時之陳述及本票1 紙。應適用之法條部分另
    補充：被告甲○○行為後，刑法第33條第5 款、第41條之規
    定，業於民國94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日起施
    行。關於罰金刑之最低數額，修正前刑法第33條第5 款原規
    定罰金為銀元1 元（即新臺幣3 元）以上，修正後刑法第33
    條第5 款則規定罰金為新臺幣1000元以上，對被告自非有利
    。又修正前刑法第41條第1 項關於易科罰金之折算標準，規
    定以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，並依罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，就其數額提高為100 倍，修正後刑法第
    41條第1 項則規定以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1
    日，易科罰金，前開易科罰金折算1 日之數額提高倍數規定
    ，即不再適用，比較修正前後易科罰金之折算標準，以修正
    前刑法第41條規定有利於被告。是經比較新舊法結果，以修
    正前刑法規定對被告較為有利，應依刑法第2 條第1 項前段
    ，適用修正前之刑法規定。餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段
    ，及所詐得財物之價值，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、（修正前）第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、移送併案意旨略以：被告於93年7 、8 月間之不詳時間，在
    不詳地點，將潘倩如所有之土地銀行雙和分行、中國信託銀
    行公益分行帳戶之存摺、金融卡、密碼，交付某真實姓名、
    年籍不詳之成年人士，以此方式，幫助該人與所屬詐欺集團
    施用詐術，向林宗龍、李慶城詐取財物，因認被告涉犯刑法
    第30條、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪嫌，且與本案起訴
    部分有連續犯之裁判上一罪關係。經查，移送併案意旨所指
    犯罪事實，與被告於93年1 月5 日，假意向遠昌發電機有限
    公司承租機器，詐取發電機1 台之詐欺取財犯行，時間相隔
    長達半年，手法迥異，猶難認有連續犯之裁判上一罪關係，
    自非起訴之效力所及，本院無從併予審究，應退由檢察官另
    為適法之偵處。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
