【裁判字號】    97,重家訴,14
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    塗銷繼承登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度家重家訴字第14號
原      告  戊○○
上列原告與被告乙○○、丙○○、劉銀（即劉銀士）、丁○○、
庚○、己○○、甲○○○、辛○○、劉阿里（即何劉阿里）間請
求塗銷繼承登記等事件，原告上訴未據繳納裁判費。查本件訴訟
標的金額核定為新台幣6,314,966 元，應徵第二審裁判費新台幣
95,352元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項之規定，限上訴人於
本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              家事法庭法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的金額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月      14   日
                                      書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
