【裁判字號】    97,簡,7040
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7040號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第20696 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣柒仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（共
計拾貳顆）、骰子顆及賭資共計新臺幣肆佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告甲○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第266 條第1
    項前段之在公共場所賭博財物罪。
(二)本院爰審酌被告二人前均有賭博等多項前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，素行非佳，渠等犯罪之
    動機、犯罪手段、現場扣得之賭資為四百九十元，情節尚輕
    ，對社會風氣所生之危害，暨渠等犯罪後均坦承犯行之態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
(三)扣案之象棋一副（共計三十二顆）及骰子三顆均係當場賭博
    之器具，賭資共計新臺幣四百九十元則係賭檯上之財物，不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
