【裁判字號】    97,訴,3041
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第3041號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押自中華民國九十七年八月十一日起應予撤銷。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪等案件，於民國（下同）97年7 月14日經
    本院訊問後，認被告所涉犯搶奪等犯罪嫌疑重大，有事實足
    認為有反覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第6 款之規定，而有羈押之必要，予以羈押在案。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地
    方法院以96年審訴字第1165號判決判處應執行有期徒刑1 年
    確定，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官借提執行上開徒
    刑，而於97年8 月11日發交臺灣臺北監獄臺北分監執行，有
    該署97年8 月11日97年執助壬字第3179號執行指揮書在卷可
    稽。是被告甲○○原羈押原因業已消滅，故被告甲○○之羈
    押應自97年8 月11日起應予撤銷。爰依刑事訴訟法第107 條
    第1 項、第4 項、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                刑事第五庭審判長法  官  陳  財  旺
                                法  官  黎  錦  福
                                法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
