【裁判字號】    97,訴,3241
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3241號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5100號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑玖月；應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○：(一)於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年
    度毒聲字第1277號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，復經本院以94年度毒聲字第1632號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於95年5 月16日強制戒治執行完畢釋放出所
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第27
    0 號為不起訴處分確定；(二)於96年間，因違反毒品危害防制
    條例（施用毒品）案件，經本院以96年度訴字第2911號判決
    分別判處有期徒刑5 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定（
    送監執行中）；(三)於97年間，又因違反毒品危害防制條例（
    施用毒品）案件，經本院以97年度訴字第2296號判決分別判
    處有期徒刑9 月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定（尚
    未執行）。詎其猶不知悔改，於上揭(一)所示之強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年4 月28日某時許，在其位於臺北縣板橋市○○
    路1 號4 樓之住處，將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球
    上，用火燒烤吸聞所生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次；又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    4 月30日某時許，在上址，將第一級毒品海洛因以清水稀釋
    後，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；旋於
    翌日（即97年5 月1 日）11時許，因另案通緝在上址為警查
    獲，且經採集其尿液送驗，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不
    諱，且被告為警查獲後所排放之尿液，經採樣送請臺灣檢驗
    科技股份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再
    以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗，均呈嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應之情，有該公司97年5 月15日濫用藥物檢驗報
    告1 紙在卷足參（見偵查卷第11頁），足認被告自白與事實
    相符，堪予採信。再被告有如事實一之(一)所示之強制戒治執
    行完畢之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯
    見其係於上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第
    一、二級毒品之罪甚明。本案事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、查海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款所稱之第一、二級毒品。核被告施用第二級
    毒品甲基安非他命、第一級毒品海洛因之行為，係犯同條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪及同條第1 項之施用第一
    級毒品罪。其施用第一、二級毒品前後，分別持有第一、二
    級毒品之低度行為，皆為施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互異，應分論併
    罰。爰審酌被告前因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，並
    經法院判處罪刑，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯
    本罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對
    於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，
    兼衡其犯罪後坦承犯罪，已知悔悟等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並合併定其應執行之刑，以示懲儆。
四、又中華民國96年罪犯減刑條例雖於96年7 月4 日制定公布，
    並自同年月16日施行，然本案被告之犯罪日期為97年4 月28
    日、同年月30日，均係在該條例第2 條所規定之96年4 月24
    日以後，是本案核與減刑之要件不符，自不得減刑，末此指
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前
段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
