【裁判字號】    97,簡,6980
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6980號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15394號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院審酌
    被告正值青年，身體健全，卻不謀正道賺取財物，反而利用
    親屬對其信任，竊取親屬之財物，是惡行不淺，且被告前曾
    因竊盜案件，經法院判處拘役30日確定，此有其臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，素行不佳，及其犯罪動機、目
    的、手段、犯罪後坦承犯行，並考量其所竊得機車及電腦主
    機之價值，暨被告將被害人乙○○之電腦主機出售予林容生
    ，林容生再出售予不詳第三人，使被害人乙○○僅領回被竊
    取之機車而受有無法尋回電腦主機之損害，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
