【裁判字號】    97,簡,6985
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6985號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4709號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（含袋重零點
貳肆公克），沒收銷燬之；扣案吸食器壹個、分裝杓壹枝，均沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    甲○○之前科紀錄應補正如下：甲○○前因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院以93年度訴字第684 號判決判處有
    期徒刑1 年6 月、有期徒刑1 年2 月確定，又因偽造文書案
    件，經臺灣桃園地方法院以94年度桃簡字第1070號判決判處
    有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；
    上開三罪經本院96年度聲減字第470 號裁定分別減刑為有期
    徒刑9 月、有期徒刑7 月、有期徒刑2 月，並定應執行有期
    徒刑1 年4 月確定，於民國96年7 月16日執行完畢（接續執
    行罰金易服勞役44日迄同年8 月28日）。(二)甲○○以其所有
    之分裝杓，將甲基安非他命置入吸食器內燒烤產生煙霧之方
    式，施用甲基安非他命1 次，應予補充。餘均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，
    獲不起訴處分之寬典，猶施用甲基安非他命再犯本罪，顯見
    其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被
    告施用甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、扣案甲基安非他命1 包（其包裝袋無法析離，含袋重0.24公
    克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另扣案吸食器
    1 個、分裝杓1 枝，則係被告所有供其施用毒品使用之物，
    此據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
