【裁判字號】    97,聲,3317
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3317號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（97年
度執聲字第1670號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院判處有
    期徒刑1 年2 月15日確定，於民國96年10月17日送監執行，
    嗣經法務部於97年8 月1 日核准假釋在案，依刑法第93條第
    2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項聲請裁定等語。
二、法律修正後之適用：
(一)、按刑法第77條有關假釋之要件，固於94年2 月2 日修正公布
    ，並自95年7 月1 日起施行，惟有關假釋之要件，因屬「刑
    罰執行事項之變更」，而非「刑罰科刑規範之變更」，兼以
    刑法施行法第7 條之2 第1 項復已明定「於中華民國86年11
    月26日刑法修正公布後，94年1 月7 日刑法修正施行前犯罪
    者，其假釋適用86年11月26日修正公布之刑法第77條規定。
    但其行為終了或犯罪結果之發生在94年1 月7 日刑法修正施
    行後者，其假釋適用94年1 月7 日修正施行之刑法第77條規
    定」之準據法以供適用，是其自不生新舊法律比較適用之問
    題。查本件受刑人現經執行之罪刑，係在刑法修正施行前犯
    罪，惟其行為終了日為95年10月27日，依刑法施行法第7 條
    之2 第1 項但書之規定，應適用修正後刑法第77條之規定。
(二)、又刑法第96條有關保護管束之規定，雖亦於94年2 月2 日修
    正公布，自95年7 月1 日起施行，修正前係規定：「保安處
    分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處
    分者，不在此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併
    宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限」，其文
    字、用語雖略有不同，然考其修正理由，上開文字之更動並
    非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93條第
    2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於
    修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保
    護管束」而言，修正前、後之規定並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，自不
    生新舊法律比較適用之問題。是以，本件既無新舊法律之比
    較適用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行有效之法律
    規定以為裁定。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院以96年度易字
    第78號判決分別判處有期徒刑3 月、6 月、7 月、1 年、3
    月，並定其應執行有期徒刑2 年5 月確定，嗣經本院以96年
    度聲減字第5395號刑事裁定將上開罪刑分別減為有期徒刑1
    月又15日、3 月、3 月又15日、6 月、1 月又15日，並定其
    應執行有期徒刑1 年2 月又15日，並得易科罰金確定，嗣入
    監執行上開罪刑，且預計縮短刑期執行至97年12月19日等情
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺北監獄臺北分
    監假釋出監人交付保護管束名冊及上開判決書、裁定書各1
    份附卷可稽。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司核准假釋
    在案，聲請假釋付保護管束，本院審核相關文件，認其聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法施行法第7
    條之2 第1 項，刑法第96條但書、第93條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
