【裁判字號】    96,訴,4484
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4484號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣雲林監獄執行中，現暫押於
選任辯護人  張弘明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第五二八八號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○明知安非他命係毒品危害防制條例所列之第二級毒品
    ，竟因一次向「藥頭」（即出售安非他命之人士）購買一公
    克之安非他命較一次購買半公克為划算，遂本幫助他人施用
    毒品之犯意，於九十六年二月至三月間之不詳時間，於其位
    於臺北縣板橋市○○路○段一巷五十六號二樓之住處，撥打
    電話予其亦施用安非命之友人甲○○，邀其出資購買並施用
    安非他命，甲○○同意後即至乙○○前述住處，並交付新臺
    幣（下同）二千元予乙○○，由乙○○出面向已成年真實姓
    名年籍不詳之「藥頭」購買約一公克之第二級毒品安非他命
    （當時一公克安非他命之價格約為四千元），購得後並按原
    約定將其中一半之第二級毒品安非他命交予甲○○施用（甲
    ○○涉嫌施用毒品部分，另案由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查）。
二、案經臺北市政府警察局南港分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實均予承認（見本院九十七
    年四月十六日準備程序筆錄第二頁至第三頁），並經證人甲
    ○○於本院審理中證述明確（見本院九十七年七月三十一日
    審判筆錄第三頁至第九頁），足認被告出於任意性之自白與
    事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、毒品危害防制
    條例第十條第二項幫助施用第二級毒品罪。公訴人認被告係
    違反毒品危害防治條例第四條第二項販賣第二級毒品罪，惟
    按販賣毒品罪之成立，以行為人主觀上有營利意圖為必要（
    最高法院六十七年台上字第二五００號、六十九年台上字第
    一六七五號判例意旨參照），而本件被告僅係因為一次購買
    一公克安非他命較購買半公克安非他命便宜（依有施用毒品
    經驗之證人甲○○，以其自身經驗於本院審理中結證稱，以
    一公克五千元為例，則半公克「藥頭」可能會出價三千元或
    三千五百元，見本院前揭審判筆錄第九頁），故召集其友人
    甲○○購買，並代甲○○取貨以幫助甲○○施用安非他命，
    其自無營利之意圖可言，而僅應論以前述幫助施用第二級毒
    品罪。是公訴人認應論以販賣第二級毒品罪，容有未洽，然
    其基本社會事實要屬同一，本院亦已於審判期日依刑事訴訟
    法第九十五條第一款之規定，告以被告變更法條之意旨，以
    利其行使防禦權（見本院前揭審判筆錄第十三頁），是自應
    由本院變更起訴法條適用之，以期適法。被告幫助施用安非
    他命前持有第二級毒品之低度行為，為其幫助施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告基於幫助之故意，而為施用第
    二級毒品犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三
    十條第二項規定，減輕其刑。爰審酌被告所為對於社會治安
    危害甚大、犯罪後之態度及其他一切情狀，量處有期徒刑六
    月，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告其
    犯罪時間係在九十六年四月二十四日前，且合於減刑要件，
    應依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，減為有期徒刑三
    月，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第三十條、第四十一
條第一項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
、第七條，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第四庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
