【裁判字號】    97,簡,6581
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6581號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一二０六八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○依其一般社會生活之通常經驗，本可預見將帳戶提供
    不相識之人，可能幫助犯罪集團作為不法收取他人款項之用
    ，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國
    九十七年二月間，將其所申請之彰化商業銀行三峽分行帳戶
    （帳號：00000000000000號）之存摺、提款
    卡（含密碼）等物，在不詳處所交予真實姓名、年籍不詳之
    人，以供該人及其所屬之詐騙集團成員詐欺取得他人財物，
    該詐騙集團取得上開存摺等物後，即意圖為自己不法之所有
    ，於九十七年二月二十八日晚間九時三十分許，以電話通知
    甲○○，佯稱甲○○先前於網路購物之收據有誤，致甲○○
    陷於錯誤，依該電話指示，於同日晚間十時四十四分許，至
    臺北縣樹林市○○路一三六號郵局自動櫃員機轉帳匯款新臺
    幣（下同）一萬九百九十八元至上開乙○○所提供之帳戶內
    ，嗣經甲○○發覺有異，報警循線查獲上情。案經甲○○訴
    由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述。
（二）證人即被害人甲○○於警詢中之指述及其郵局自動櫃員機
      交易明細表一紙。
（三）被告乙○○於彰化商業銀行三峽分行之開戶資料影本及上
      開銀行帳戶之交易明細各一紙。
（四）被害人甲○○受詐騙相關之內政部警政署反詐騙專線紀錄
      表、臺北縣政府警察局樹林分局樹林派出所受理刑事案件
      報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各一紙。
（五）被告乙○○於警詢、偵查中固坦承有辦理上開銀行帳戶之
      事實不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊
      於九十七年三月間才發現該帳戶存簿及提款卡遺失，伊不
      清楚於何時地遺失的，遺失後並未報警只有去銀行掛失，
      而伊因為怕忘記密碼，故將密碼抄在存簿上云云。惟查：
      依一般人使用金融帳戶提款之習慣，為避免遺失存摺或提
      款卡時，帳戶內之存款遭人盜領，通常均將提款卡、存摺
      與密碼分別存放，而不至於同時遺失，本件被告係智慮成
      熟之成年人，對於上開社會經驗及常情，自應知之甚稔，
      其焉有任意將密碼與提款卡、存摺同時存放之理。又被告
      於偵查中可輕易將該提款卡之密碼說出，顯然係可熟記該
      密碼，自無將該密碼抄錄於存摺上之必要，其所辯顯屬可
      疑。甚且，近年來詐欺集團大量利用人頭帳戶作為收取詐
      騙所得款項之工具，此經媒體廣為披露，並經相關單位宣
      導多時，被告自亦知之甚詳，是倘所持有之上揭存簿、金
      融卡及密碼同時不知去向時，必能認知該帳戶遭不法之徒
      惡用之可能性，應會於發覺立刻報警處理暨向銀行辦理掛
      失，以為保障己身權利義務之相關舉措。再按金融帳戶係
      個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳戶，並無任何
      法令之限制，只須提出身分證明、印章即可辦理開戶，此
      為眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見他
      人不自行申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用，衡情
      應可知悉被蒐集之帳戶係被利用為與財產有關之犯罪工具
      。且近來利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該
      等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣
      為披載，被告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，
      竟仍提供自己帳戶供他人使用，足認被告確有幫助他人詐
      欺取財之不確定故意至明。此外，若被告非有意將系爭帳
      戶之金融卡交付他人並將密碼一併告知該人，則縱然有人
      拾獲其所遺失之金融卡，又如何知悉帳戶密碼，況該詐欺
      集團若果未得被告同意使用系爭帳戶，則被告隨時有可能
      掛失並補發新存摺及提款卡後，將詐得入該帳戶之款項提
      領一空，該詐欺集團焉有可能甘冒此風險損失之理，被告
      所辯上揭情詞諸多與常情相違，是系爭帳戶存摺及提款卡
      應係被告提供予詐騙集團使用無訛。綜上所述，本件事證
      明確，被告犯行洵堪認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨）。本件被告乙○○將其
    申請開立金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等物交付予詐欺集
    團使用，使該詐欺集團作為對被害人等實行詐欺取財犯罪之
    取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且
    所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為。是核被告所為，應係犯刑法第三十條第一項、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，
    參與構成要件以外之行為，為幫助犯，業如上述，爰依刑法
    第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意
    將其金融帳戶交予不法詐欺集團使用，助長他人犯罪，非但
    增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法
    詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安
    全及社會治安，惟考量被告並非實際遂行詐欺犯行之人及其
    品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，暨
    犯罪後未能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
