【裁判字號】    97,簡,5236
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15654 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充乙○○前於民國96年間因犯竊盜罪
    ，經本院於96年9 月12日以96年度簡字第5679號判處拘役四
    十日，於96年10月15日確定，於96年12月17日易科罰金執行
    完畢（未構成累犯），又乙○○接續於97年4 月28日晚上6
    時11分及6 時39分許竊取鋼條各四支，而所竊取之財物市價
    為新臺幣5,000 元外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告年值青壯，不思正道取財，前有竊盜前科，猶不知
    警惕自持，貪慾圖便，苟且偷盜，所竊得之財物價值非微，
    惟於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15654號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路48巷8號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4 月28日18時11
    分許，駕駛其胞姐黃淑婷所有車號DV－5806號自小客車，行
    經臺北縣三峽鎮圳頭1之4號，以向甲○○○借廁所為由，趁
    甲○○○外出之際，徒手竊取其所有之鋼條8 支，得手後，
    於同日18時22分許，再以上開車輛載運鋼條至臺北縣三峽鎮
    ○○路○段196號梁文卿（另為不起訴處分）所經營之進億資
    源回收場銷贓，並得款新臺幣1550元。嗣甲○○○發現遭竊
    後報警處理，經警調閱監視畫面始循線查獲上情，並在上開
    資源回收場起獲鋼條8支（已發還甲○○○）。
二、案經甲○○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告乙○○於警詢時之自白。
    (二)告訴人甲○○○於警詢時之指訴。
    (三)同案被告梁文卿於警詢時及偵查中供述。
    (四)證人黃淑婷於警詢時之證述。
    (五)車籍查詢表、資源回收場帳本、監視翻拍彩色照片8張、
      照片6張及贓物認領保管單在卷可稽，被告罪嫌堪以認定
      。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              檢察官  黃  子  溎
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  趙  昌  榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
