【裁判字號】    96,簡,6241
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6241號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第14940號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以詐術得財產上不法之利益，未遂，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除(一)犯罪事實第一行「詐欺等」應更正為「違反洗錢防
    制法」，第二行「簡字第720 號」應更正為「簡字第702 號
    」，第三、四行「94年9 月19日執行完畢出監」應更正為「
    94年9 月18日縮刑期滿執行完畢」，第七行「於95年6 月11
    日」應補充為「於95年6 月11日某時，在臺北縣永和市大眾
    電信股份有限公司永和店」，第十行「陷於錯誤，」後應補
    充「而未向甲○○追償電信通話費」；(二)證據部分補充「內
    政部警政署刑事警察局九十六年八月二十九日刑紋字第○九
    六○一三二五五五號鑑驗書一份」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○犯罪後，刑法第二十五條、第二十六條、第三
    十三條、第四十一條、第四十七條有關未遂犯、主刑種類、
    易科罰金、累犯之規定，已於九十四年二月二日修正公布，
    並於九十五年七月一日生效施行，經本院比較修正前後之規
    定，以修正前刑法第三十三條、第四十一條、罰金罰鍰提高
    標準條例第二條之規定，為有利於被告；又刑法第二十五條
    、第二十六條雖經修正，然係將修正前第二十六條前段有關
    一般未遂犯之處罰效果，改列於第二十五條第二項後段，而
    使一般未遂犯立法體例上趨於完整，其內容則無變更，非屬
    法律之變更，自均應適用裁判時法（最高法院九十五年十一
    月七日九十五年第二十一次刑事庭會議決議意旨參照）；再
    修正前刑法第四十七條累犯之規定，於修法後限於故意犯始
    有其適用，惟本件被告詐欺得利之行為本屬故意犯，其關於
    累犯之適用不受修法之影響，是以依刑法第二條第一項前段
    之規定，應依修正前刑法第三十三條、第四十一條、第四十
    七條、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定論處；另並適用
    修正後刑法第二十五條。
三、核被告所為，係犯刑法第二十五條第一項、第三百三十九條
    第二項、第三項之詐欺得利未遂罪。被告已著手於詐欺得利
    行為之實行，然未能得逞，為未遂犯，應依刑法第二十五條
    第二項規定，按既遂犯之刑減輕之。又被告有如犯罪事實欄
    所示之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七條規定加重
    其刑，並依同法第七十一條第一項規定先加重後減輕之。爰
    審酌被告有上開前科，素行非佳，暨其犯罪之動機、目的、
    手段及犯罪後飾詞圖卸刑責之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，
    被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經
    總統於九十六年七月四日公布，同年月十六日生效施行，本
    案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，合於減刑
    條件，爰減刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二十五條第一
    項、第二項、第三百三十九條第二項、第三項、修正前第四
    十七條、修正前第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                      書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
