【裁判字號】    97,繼,2098
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2098號
聲  明  人  丁○○
            乙○○○
            庚○○○
            甲○○
上四人共同
送達代收人  戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丙○○於民國97年4 月15日死
    亡，聲明人丁○○、乙○○○、庚○○○、甲○○為被繼承
    人之法定繼承人，爰依法檢呈繼承系統表、戶籍謄本、印鑑
    證明、拋棄繼承權書、拋棄繼承權通知書等件具狀聲明拋棄
    繼承權等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。次按拋棄繼承權者，須以繼承人為
    限，此觀民法第1174條第1 項規定自明。再者，養子女與本
    生父母及其親屬間之權利義務，於收養關係存續中停止，民
    法第1077條第2 項本文亦定有明文。經查：本件聲明人已為
    陳杜旺、陳金寶所收養，且並未與陳杜旺、陳金寶終止收養
    關係，此有戶籍謄本及繼承人己○○○陳報狀在卷可稽，是
    聲明人與本生父母及其親屬間之權利義務，於收養關係存續
    中停止，因此聲明人即被繼承人原生兄弟姊妹丁○○、乙○
    ○○、庚○○○對於被繼承人丙○○之遺產，自無繼承權存
    在；另聲明人甲○○部分，據其所陳其與被繼承人為親生兄
    弟關係，惟其自小即為他人收養等語，此亦有戶籍謄本及陳
    報狀在卷可憑，是以聲明人甲○○亦非被繼承人丙○○之繼
    承權人。從而，聲明人丁○○、乙○○○、庚○○○、甲○
    ○本於被繼承人丙○○遺產繼承人之地位，向本院所為拋棄
    繼承權之聲明，尚非有據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  家事庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                          書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
