【裁判字號】    97,聲,3262
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3262號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第595號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人因被告甲○○違反毒品危害防制
    條例案件（97年度執字第6828號），經依法院指定之保證金
    額新臺幣三萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金（97年刑保字第276 號），爰依同法第121 條
    第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：被告甲○○在臺灣板橋地方法院檢察署97年度執字第
    6828號案件執行時，經合法傳喚，無正當理由不到案執行，
    復經上開檢察署檢察官依法囑託臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官拘提無著，而有逃匿之事實等情，有臺灣板橋地方法院
    檢察署通知被告到案執行之送達證書、通知具保人攜被告到
    案執行之通知、送達證書各一紙、臺灣屏東地方法院檢察署
    97年7 月18日屏檢光肅97執助782 字第21644 號函及所附拘
    票暨拘提結果報告書各一份、法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料表二紙、保證金收據影本一紙附卷可稽，且被告迄今
    仍逃匿未到案執行乙節，復經本院依職權查閱屬實，有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表一紙在卷可憑。揆諸前揭說明
    ，自應將具保人原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
