【裁判字號】    97,簡,6098
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6098號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4986號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，惟其中「安非他命」之記載均
    更正為「甲基安非他命」；又證據欄增列「偵辦毒品危害防
    制條例案被移送人姓名代碼對照表」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之低度行為，應
    為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，竟再為本件施用
    毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦不佳，其漠視法令之
    禁制，恣意濫用毒品，戕害己身，惟於他人尚無明顯重大危
    害，及犯後坦承犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之安非他命吸食器
    1 組，被告於警詢及偵查中堅決否認為其所有，辯稱係真實
    姓名年籍不詳、綽號「阿強」之人所有，且並無充足證據足
    資認定上開物品確為被告所有，或係供被告施用之毒品，即
    難認與本案具有關聯性，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
