【裁判字號】    92,重附民,3
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  吳慶隆律師
被 上訴 人  甲○○○○辛普遜集團公開發行股份有限公司
法定代理人  乙○○．葛拉漢．瓦特（Philip Graham Watt）
上列當事人間因本院91年度簡上字第270 號上訴人違反商標法案
件，經被上訴人提起附帶民事訴訟事件，上訴人對於本院於民國
92年4 月18日所為本院92年度重附民字第3 號民事判決提出上訴
，上訴人上訴雖據繳納第三審裁判費新臺幣（下同）28,314元。
惟查本件就原審判決第1 項部分之訴訟標的價額為1,716,000 元
，應徵收第三審裁判費27,042元，另就原審判決第2 項部分（登
報部分）係屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14及第
77 條 之16規定，應徵收第三審裁判費為4,500 元，二者共計為
31,542元，扣除上開上訴人已繳納之28,314元後，尚不足3,228
元，限上訴人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其上訴，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王復生
                                    法  官  陳坤地
                                    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
