【裁判字號】    96,簡,6205
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6205號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日；減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件除(一)犯罪事實第四行第九字後補充「鄭德興即」，第六
    行「頭期款」應更正為「自備款」，第七行「94年8 月起」
    應更正為「93年8 月起」、「交易標的物」應更正為「該機
    車」，第九行「不得任意將標的物遷移、出賣、出質、移轉
    、抵押或為其他處分」應更正為「買方僅可佔有使用，不得
    擅將該機車變賣、典當、質押」，第十行「標的物」應更正
    為「該機車」；(二)證據部份補充「鄭德興即利新企業社帳卡
    號：00000000客戶資料卡及繳款明細各一份」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、論罪科刑：
  (一)按被告甲○○犯罪後，刑法第三十三條、第四十一條有關主
    刑種類、易科罰金之規定，已於九十四年二月二日修正公布
    ，並於九十五年七月一日生效施行，經本院比較修正前後之
    規定，以修正前刑法第三十三條、第四十一條、罰金罰鍰提
    高標準條例第二條之規定，為有利於被告，應依刑法第二條
    第一項前段之規定，從修正前刑法第三十三條、第四十一條
    、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定處斷。
  (二)核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、詐得車輛之價值及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又本件被告犯罪後，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於九十六年七月
    四日公布，同年月十六日生效施行，查被告犯罪時間，係在
    九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，爰減為如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷可稽，其因一時失慮致觸犯本件犯行，
    且已與告訴人達成和解，有協議清償證明書一紙在卷可參，
    經此偵審程序及刑之宣告後應知所警惕，信無再犯之虞，是
    本院認上開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告如主文所
    示之緩刑，用啟自新（按修正後刑法第七十四條就緩刑要件
    及義務固有變更，惟非屬行為可罰性之變更，不生新舊法比
    較之問題，應逕依修正後之刑法第七十四條第一項第一款規
    定宣告之，最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條
    第一項、修正前第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
