【裁判字號】    97,抗,176
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第176號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○間因本票裁定事件，對於中華民國97年
6 月5 日本院97年度票字第4784號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人於民國97年1 月31
    日簽發免除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票），內
    載金額新臺幣（下同）43萬元，到期日97年3 月31日，票號
    597767號，詎於到期日提示後尚有如原裁定主文所示之本金
    及利息未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行
    等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合
    。
三、抗告意旨略以：抗告人簽發系爭本票與相對人於臺灣桃園地
    方法院97年度司票字第4051號所陳述之事實為同一事件，故
    提起抗告等語。惟查本件係相對人持抗告人為發票人所簽發
    系爭本票於到期日提示後未獲付款，聲請本院對系爭本票准
    許強制執行事件事件，並經本院以97年度票字第4784號本票
    裁定事件准許強制執行在案，另相對人以王清和為發票人所
    簽發票號597773號之本票1 紙於到期日提示後未獲付款，聲
    請臺灣桃園地方法院以97年度司票字第4051號本票裁定准許
    強制執行事件，該事件票號與本件相對人所執抗告人簽發之
    本票票號並不相同，顯非同一事件，業經本院依職權調取臺
    灣桃園地方法院97年度司票第4051號卷核閱無訛，是抗告人
    主張本院97年度票字第4784號與臺灣桃園地方法院97年度司
    票字第4051號為同一事件云云，尚有誤會。從而，本件抗告
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     14    日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃信樺
                                  法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                  書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
