【裁判字號】    97,交簡,3990
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3990號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3003號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充被告甲○○之素
    行為：「甲○○前因於民國94年5 月19日酒後駕車之公共危
    險案件，經本院以94年度交簡字第549 號刑事簡易判決判處
    拘役四十日，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，並
    於民國94年9 月22日易科罰金執行完畢（以上於本案中均不
    構成累犯）。」等語外，餘均引用如附件所示檢察官聲請簡
    易判決書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
(二)本院爰審酌被告有前揭犯罪事實部分所述因酒醉駕車經本院
    論罪科刑之紀錄，有該案刑事簡易判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可按，竟又於三年後再犯本件酒醉
    駕車之犯行，顯見仍不知悔悟；且被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人本身皆具有高度之危險性，詎其竟漠視自身安危，又枉顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.61
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛
    車輛行駛於市區道路上，顯已對行車安全發生嚴重危害，暨
    其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                      交通法庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
