【裁判字號】    97,交易,479
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第479號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第14962 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年3 月16日12時50分許
    ，駕駛車牌號碼為9670-KT 號自用小貨車，於臺北縣板橋市
    ○○○街往篤行路方向行駛，行駛至溪崑一街與滿平街口時
    ，應注意保持安全距離隨時採取避煞措施，以免危險之發生
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，適有
    甲○○騎乘車牌號碼為WSE-676 號輕型機車，於通過上址時
    ，為該自用小貨車自後撞擊，致機車倒地後，使甲○○受有
    頭部創傷合併輕微腦震盪、頭皮下血腫、右肘擦傷及扭傷、
    左手擦傷之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年8 月5 日向本院當庭
    表示撤回其告訴，有準備程序筆錄及撤回告訴狀各1 份附卷
    可稽。依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
