【裁判字號】    97,家訴,42
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    確認遺囑真偽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家訴字第42號
原      告  乙○○
                        樓
訴訟代理人  丁○○
                        樓
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北縣榮民服務
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間97年度家訴字第42號請求確認遺囑真偽事件，本院
於民國97年6 月5 日所為之判決，應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本之「事實欄中陳述（一）第10、12、14行」及
「理由欄三第8 、10、11、12行」中關於原告姓名「呂芳全」之
記載，應更正為「乙○○」；「主文欄」中關於羅品之出生年月
日「民國17年3 月13日生」之記載，應更正為「民國17年7 月13
日生」；「事實欄陳述（一）第1 行」中關於原告地址「台北縣
中和市○○路280 巷33弄8 號」之記載，應更正為「台北縣中和
市○○路280 巷33弄8 號1 樓」；「事實欄陳述（一）第6 行」
及「理由欄三第4 行」中關於「白年往生」之記載，應更正為「
百年往生」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
