【裁判字號】    97,家聲,306
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第306號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○之姓氏准予變更為母姓之「龍」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按父母之一方死亡者，且有事實足認子女之姓氏對其有不利
    之影響時，子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母
    姓，民法第1059條第5 項第2 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之生父李雲年在聲請人未出生前
    即已過世，而聲請人之母龍秋香於聲請人二歲時與繼父楊俊
    仁再婚，並生有同母異父之胞弟楊瀚文，故聲請人自幼即與
    生母、繼父及弟弟同住。惟因聲請人與家人均不同姓，每與
    其弟發生口角時，聲請人之弟即會稱聲請人不是他們家的人
    云云，且聲請人之母為獨生女，無兄弟姐妹可承傳香火，爰
    依法聲請變更姓氏從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據聲請人到庭陳述綦詳
    ，並提出戶籍謄本、戶口名簿影本各1 件為證，已堪信為真
    實。又查，姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人
    格之可辯識性，除與身分安定及交易安全有關外，尚有家族
    制度之表徵，因此始賦予父母選擇權，惟因應情勢變更，倘
    有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或
    子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。職此
    ，本院審酌上情，考量聲請人之生父於聲請人出生前即已死
    亡，「李」姓與聲請人之社會生活實際上毫無聯結關係，且
    對聲請人之心理既已造成莫大困擾，可認保留現有姓氏對聲
    請人實有不利影響，是聲請人本件請求，經核並無不合，本
    件聲請為有理由，依法應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     8    月    14    日
                  家事庭    法  官  毛崑山
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年     8    月    14    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
