【裁判字號】    97,簡上,504
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第504號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因詐欺等案件，不服本院96年度簡字第2824號
中華民國97年4 月11日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：96
年度偵緝字第967 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭認
應適用通常程序，自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    事  實
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○意圖為自己不
    法之所有，基於詐欺之犯意，於民國94年4 月6 日，假藉為
    有資力償還所貸款項之人，將其所有之車號8390-EB 號自用
    小客車，以動產擔保設定抵押方式，向復華商業銀行股份有
    限公司（下稱復華銀行）貸款新台幣（下同）45萬元，致復
    華銀行因而陷於錯誤，交付45萬元予甲○○，並約定標的物
    存放地為臺北縣三重市○○街218 巷69號附近，在貸款尚未
    清償前，被告僅得依約占有使用，不得任意遷移或為其他處
    分。詎被告取得上開款項後，即拒不付款，意圖不法之利益
    ，立即將標的物8390-EB 交付他人後而不知去向，致出賣人
    追索無著受有損害，因認被告涉嫌刑法第339 條第1 項之詐
    欺罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定
    有明文。又上開條文，於簡易程序之第二審程序，亦準用之
    ，刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第364 條亦有明文。
三、經查原審依檢察官聲請簡易判決處刑之意旨，認上訴人即被
    告係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，判處有期徒刑6
    月，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元3 百元折算1
    日，固非無見。惟上訴人於提起本件上訴後，業於97年7 月
    16日死亡，有上訴人之個人除戶資料查詢結果附卷可稽，原
    審未及審酌被告死亡之事實，而為實體之判決，尚有未洽，
    依上開說明，自應由本院管轄之第二審合議庭將原判決撤銷
    ，並不經言詞辯論逕為諭知不受理之判決。
四、復按法院得逕以簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得
    易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴訟法第451 條之1 第
    4 項但書第3 款所列之法院於審理後認應為無罪、免訴、不
    受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第449 條第3 項、第452 條分別定有明文。本件上
    訴人既已死亡，則依前揭說明，為保障當事人之審級利益，
    爰由本院合議庭依通常訴訟程序審判，而以第一審法院之地
    位，自為第一審判決，檢察官如不服本判決，仍得於法定期
    間內，向管轄第二審法院提起上訴，併予明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5 款、第30
7 條，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十庭審判長法  官  侯志融
                                  法  官  楊博欽
                                  法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內敘明理由向本院提出上訴狀
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
