【裁判字號】    97,交簡,3969
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3969號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3085號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：甲○○前於民國（下同）93年間，
    因犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，經本院於93年8 月26日以93年度交簡字第696
    號刑事簡易判決，判處罰金（銀元）6,000 元，如易服勞役
    ，以銀元300 元折算1 日確定（於本案未構成累犯）外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾有如上公共
    危險之前科素行（詳參本院97年8 月12日查悉之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），其明知服用酒類，對意識能力具有不
    良影響，如酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，且對於服用酒類，不能安全駕駛駕駛動力交
    通工具而駕駛之行為，係為刑法第185 條之3 明定應論處罪
    刑一節，亦知所甚詳，竟仍漠視自身安危，復枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    下，猶騎乘普通重機車上路，嚴重危害交通安全，惟犯後尚
    知坦承犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示刑期，
    並諭知其易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內敘明上訴理由，向本
    院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄論罪法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第3085號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路117號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年7 月21日19時許起至20時30分許止，在臺
    北縣三峽鎮○○路117 號4 樓住處內飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍騎乘動力交通工具即車
    牌號碼KET-355 號重型機車離開上址欲外出購物。嗣於同日
    21時10分許，行經臺北縣三峽鎮○○路與學成路口時，為警
    攔檢而查獲，經對其實施酒精濃度測試結果，其呼氣中所含
    酒精濃度已達每公升0.96毫克，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中均坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙紙在卷
    足據，事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 危險駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  王  正  皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
