【裁判字號】    97,聲,3238
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3238號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣監獄臺北分監執行中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（詳如附件）。
二、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院執
    行羈押，而聲請人聲請停止羈押，惟本件被告嗣經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官向本股借提執行被告前因違反毒品危
    害防制條例案件而遭判處3 月之有期徒刑，於97年8 月7 日
    開始刑期執行在案，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官97年
    執丙字第11241 號執行指揮書1 件在卷可稽。聲請人聲請停
    止羈押之標的已經不存在，被告既非本院羈押之人，則聲請
    無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
