【裁判字號】    97,簡,6992
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6992號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○○原名杜宜.
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第3084號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○○共同竊盜，丙○○處罰金新臺幣陸仟元，乙○
○○處罰金新臺幣捌仟元；罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一應補充：乙○○○曾因犯竊盜罪，經本
    院於民國（下同）96年12月31日以96年度簡字第8737號刑事
    簡易判決，判處罰金新臺幣（下同）2,500 元，如易服勞役
    ，以1,000 元折算1 日確定（於本案尚未構成累犯）；又因
    竊盜案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，於96
    年12月13日，以96年度速偵字第3291號一案作出職權不起訴
    處分確定，以及同欄一第5 行所示「下手」之記載，應更正
    為：「徒手」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察
    官聲請書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪；被告2 人就本件竊盜犯行，具有犯意聯繫與行為
    分擔，均為共同正犯。爰審酌被告丙○○並無竊盜前科，而
    被告乙○○○則有如上所述曾犯竊盜罪之素行（各詳參本院
    97年8 月12日查悉之被告乙○○○、丙○○2 人前案紀錄表
    ），兼衡被告等均具高職畢業之智識程度（參偵查卷之97年
    7 月21日調查筆錄「教育程度」一欄所載，見偵查卷第8 頁
    、第11頁），其2 人犯罪動機、目的、手段方式，竊取財物
    價值為新臺幣217 元，致告訴人所受損害程度尚微，暨被告
    等犯後之態度等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，
    且就被告2 人所受宣告刑，併諭知其等易服勞役折算標準為
    如主文欄所載。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本
    院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3084號
    被      告  丙○○男27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路112號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○○
                        女  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市中山區○○○路○段11巷5號
                        4樓
                        居臺北縣五股鄉○○路112號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與乙○○○夫妻2 人基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於民國97年7 月21日18時30分許，在億萬里國際股份
    有限公司所經營位於臺北縣五股鄉○○○路13號「億萬里」
    大賣場內，趁四下無人注意之際，由丙○○把風，乙○○○
    下手竊取擺放於店內之剪刀1 把、牙刷2 支後，將之藏放於
    所攜帶之包包內，於得逞後欲離開之際，遭該賣場主管甲○
    ○發現，報警處理而查獲，並當場扣得前開剪刀1 把及牙刷
    2 支（價值共計新台幣217 元，業經甲○○領回）。
二、案經億萬里國際股份有限公司訴由臺北縣政府警察局蘆洲分
    局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
 （一）被告丙○○、乙○○○之自白。
 （二）告訴代理人甲○○之指述。
 （三）扣得之上開剪刀1 把及牙刷2 支。
 （四）贓物認領保管單1 紙。
二、所犯法條：核被告丙○○、乙○○○所為，均係犯刑法第32
    0 條第1 項之竊盜罪嫌。被告2 人就上開竊盜犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  王  正  皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
