【裁判字號】    97,簡,5735
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5735號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14705 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第4 行所載
    ：「於不詳時間，在臺北縣新莊市○○街138 巷10號之1 所
    交付…」部分，應更正為「於不詳時間，在不詳地點所交付
    …」，及第5 行所載：「序號00000000000000『2 』號之手
    機1 支…」，應更正為「序號00000000000000『0 』號之手
    機1 支…」，另證據欄（一）所載：「被告乙○○於偵查中
    之自白。」部分，應更正為「被告乙○○於偵查中之供述。
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。查被告前於民國95年間因犯竊盜罪，經本院於95年8 月31
    日以95年度簡字第5054號判處有期徒刑三月，於95年10月11
    日確定，於96年5 月17日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年
    以內故意再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，既
    侵害被害人財產權益，亦使被竊之物難於追復，助長竊風及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第14705號
    被      告  乙○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街138巷10號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第
    5054號判處有期徒刑3月，甫於民國96年5月17日易科罰金執
    行完畢。詎仍不知悔改，明知姓名年籍不詳綽號「阿芳」之
    成年女子，於不詳時間，在臺北縣新莊市○○街138 巷10號
    之1所交付之NOKIA廠牌、序號000000000000002號之手機1支
    係來路不明之贓物（該手機係甲○○所有，於96年1月6日15
    時許在桃園縣桃園市○○路199號吉布林服飾店內遭竊)，竟
    予收受供己使用，嗣經警調閱通聯紀錄，發現乙○○以其所
    申請之0000000000門號SIM 卡搭配上揭手機使用，始循線查
    悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之指訴。
（三）0000000000號行動電話通聯調閱查詢單1份。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。又被
    告曾受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，有本署刑案資料查註紀錄表可參，
    請依刑法第47條規定加重其刑。至報告意旨認被告涉有竊盜
    罪嫌云云，惟查無證據足認被告有於前揭時地竊取上開行動
    電話之事實，尚難僅以被告持有前揭失竊之物遽認被告涉有
    竊盜罪嫌。然此部分與前揭收受贓物部分，係屬同一犯罪事
    實，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              檢  察  官  黃育仁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書  記  官  蘇育萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
