【裁判字號】    97,聲,1937
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1937號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因債務人異議之訴等事件（97年度訴字第1617號）
，聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾貳萬肆仟陸佰陸拾柒元後，本院九十七
年度執字第四四二一七號清償票款事件之強制執行程序，於本院
九十七年度訴字一六一七號債務人異議之訴事件判決或終結確定
前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起97年度訴字第1617號債務人異議
    之訴等事件為理由，聲請裁定停止本院97年度執字第44217
    號強制執行事件之強制執行程序。經本院依職權調取該執行
    卷宗及本院97年度訴字第1617號債務人異議之訴卷宗審究後
    ，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、再相對人於本院97年度執字第44217 號強制執行事件中，其
    執行名義即臺灣臺北地方法院家事庭核定之臺北縣新店市調
    解委員會80年民調字第204 號解書所載債權額為新臺幣（下
    同）1,960,000 元，又相對人因停止執行可能遭受之損害，
    即本案審理期間其執行債權額之利息損失，以第1 審至第3
    審通常程序辦案期限約4 年4 個月，依法定利率年息5%計算
    。是以相對人因停止執行可能遭受之損害，應為債權金額
    1,960,000 元以4 年4 月，按年息5%計算遲延利息，酌定擔
    保金額為424,667 元予以准許之【計算式：1,960,000 元×
    （4 ＋4/12年）×5%＝424,667 元】。
四、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
