【裁判字號】    97,聲,3243
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3243號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第561 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重合計零點零伍公克）、第二
級毒品甲基安非他命貳包（淨重共計零點肆公克，各取樣零點
零壹公克，餘重共計零點肆壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵字第
    526 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（業經不起訴
    處分確定）中所查扣者係第一級毒品海洛因2 包（淨重合計
    0.05公克）及第二級毒品甲基安非他命2 包（淨重共計0.43
    公克，各取樣0.01公克，驗餘淨重共計0.41公克），有法務
    部調查局鑑定通知書及臺北市政府警察局鑑驗通知書各1 紙
    在卷可稽，為毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁
    物，爰依法聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、查被告行為後，刑法第40條雖於94年2 月2 日修正公布，而
    於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。有關違禁物
    得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由
    原第40條但書，修正為第40條第2 項，非屬法律之變更，自
    無比較新舊法之必要，逕依裁判時之法律處斷即可，合先敘
    明。按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。又海洛因及甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 、2 款分列為第一、二級毒品，依上開條例第
    18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均應予沒收銷燬
    之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確分別呈第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命成分，有法務部調查局於民國
    95年5 月18日出具之調科壹字第060011774 號鑑定通知書、
    臺北市政府警察局於95年6 月20日出具之北市鑑毒字第207
    號鑑驗通知書各1 紙在卷可按，足認上開物品均屬違禁物無
    訛。又被告因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第526 號為不起訴處分
    確定之情，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書附
    卷可稽。揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項、第40條第2
    項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
