【裁判字號】    97,交簡,3780
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3780號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第2895號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實另補充甲○○前於民國94年間因公共危險案
    件，經本院95年度交簡字第1371號判決判處有期徒3 月確定
    ，於96年2 月26日易科罰金執行完畢及證據補充全國前案紀
    錄表外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有犯罪事實欄所示因公共
    危險等案件，於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告酒後駕駛行為之危險程度，其再三觸犯相
    同罪名惟犯罪後業已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    交通法庭    法  官  陳  財  旺
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十伍
萬元以下罰金。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2895號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○街136號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以95年度湖
    交簡字第147號判處有期徒刑3月確定，於民國95年9月25 日
    執行完畢。詎其猶不知悔改，於97年7月11日19 時許，在臺
    北縣新莊市○○路508 巷某公司內飲用啤酒後，明知其飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍自上開飲酒處
    騎乘車牌號碼MFK－687號重型機車，欲返回其位於臺北縣三
    重市○○街136號2樓之住處，嗣於同日20時50分許，行經臺
    北縣泰山鄉○○路161 號前，因不勝酒力，自行摔倒，經員
    警據報前往處理，並施予呼氣酒精濃度檢測結果，測得其呼
    氣之酒精濃度達每公升1.02毫克，有客觀事實認已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承於上開時、地飲酒後駕車經警查獲之事
    實，而被告於97年7月11日夜間10時7分許經警施以呼氣酒精
    濃度測試結果，其呼氣所含酒精濃度成分達每公升1.02毫克
    ，亦有呼氣酒精濃度測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各
    1 紙在卷可憑。按刑法第185條之3所規範係「抽象危險犯」
    ，不以發生具體危險為必要，而所稱「不能安全駕駛」係參
    考德國、美國之標準，研析呼氣已達每公升0.55毫克（0.55
    M G/L）或血液濃度達百分之0.11（0.11%）以上之人，肇事
    率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準。
    且依行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
    8 月5日（88）北總內字第26868號函稱：當酒精呼氣濃度達
    0.55MG/L時，將造成駕駛反應較慢、感覺減低、影響駕駛等
    情形。本件被告為警查獲時，其呼氣酒精濃度已達每公升1.
    02毫克，已超過每公升0.55毫克以上，參以警察查獲時對被
    告觀察結果所製作之「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表」，其各項檢測內容結果為不合格，與被告駕車自行
    摔倒等情事，揆諸上開函釋說明，足認被告客觀上已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度甚明，是被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具之罪嫌。被告曾有如犯罪事實欄所載之論罪
    科刑及執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷足參
    ，其前受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                          檢  察  官  王  銘  裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
