【裁判字號】    97,訴,1744
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1744號
原      告  源士林實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第24條第1 、2 項、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係基於兩造間所簽立之連鎖店加盟契約書及連帶保
    證法律關係，請求被告連帶給付違約金，有原告支付命令聲
    請狀可憑，而依兩造間上開契約書第29條約定，兩造合意以
    台灣士林地方法院為第一審管轄法院，有原告所提上開契約
    書影本在卷足稽，揆諸前開說明，自應由臺灣士林地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
