【裁判字號】    97,交簡,4027
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4027號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2867號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：甲○○自民國（下同）97年7 月12
    日7 時許起迄至同日22時30分許為止，在臺北縣鶯歌鎮○○
    街189 號處所飲用不詳數量之啤酒與高粱酒後外，其餘犯罪
    事實與證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前科素行（詳
    參本院97年8 月13日查悉之臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，其明知服用酒類，對意識能力具有不良影響，如酒後駕車
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍
    漠視自身安危，復枉顧公眾安全，而於服用酒類後已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態下，猶騎乘普通重機車上路
    ，嚴重危害交通安全，惟尚未因此肇事，且犯後尚知坦承犯
    行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示刑期，並諭知其
    易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內敘明上訴理由，向本
    院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄論罪法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2867號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○街19巷1弄2號4
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年7 月12日7 時許，在臺北縣鶯
    歌鎮○○街某處飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍騎乘車號J6R-688 號普通重型機車。嗣於同日23時52分
    許，為警在臺北縣鶯歌鎮○○路7 號前查獲，實施酒測，測
    得其呼氣酒精濃度為每公升0.76毫克。案經臺北縣政府警察
    局三峽分局報告偵辦。
二、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
        表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北
        縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙
        。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              檢  察  官   王筱寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
