【裁判字號】    97,消債更,973
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第973號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  黃美雲
附表：(下列之證明文件請附影本)
一、聲請人與金融機構債權人協商成立之協議書。
二、聲請人經營計程車出租業每月收入新臺幣（下同）26,500元
    之證明。又聲請人於民國96年度另有大陸保險代理人股份有
    限公司及傑義營造有限公司之薪資收入，併應詳細說明聲請
    更生前2 年之全部收入來源及數額。
三、聲請人配偶許月琴之民國95年度、96年度之綜合所得稅各類
    所得資料清單及財產歸屬資料清單。
四、聲請人所有不動產之登記謄本及投資股票之相關證明資料。
五、聲請人所列各項支出每月外食費3,500 元、電費859 元、電
    話費500 元、瓦斯費607 元、水費347 元、地價稅698 元、
    房屋稅415元、車費3,000元之證明文件。
六、財團法人金融聯合徵信中心之信用報告。
七、聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
八、協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
