【裁判字號】    97,訴,39
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度訴字第39號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄另案執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
464號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主     文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月。又以非法方法，剝奪人之
行動自由，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用附件起訴書之記
    載。
二、本件經檢察官與受辯護人協助之被告於審判外達成協商之合
    意，且被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為竊
    盜部分有期徒刑3月，妨害自由部分有期徒刑7月，應執行有
    期徒刑9月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，刑法第320條第1項、第302條第1項、第47
    條、第51條第5款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    14     日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於收受本判決之翌日起10日內提出上訴狀於
本院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
