【裁判字號】    97,易,39
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度易字第39號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第440號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑壹年貳月；減為有期徒刑
柒月，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並向指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除被告犯罪時間係民國
    94年1月起至95年6月30日止，已據公訴人當庭更正外，餘均
    引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：適用中華民國九十六年罪犯減刑條例後
    ，被告願受如主文所示之刑及義務勞務。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，刑法第336條第2項、第2條第1項、第74條
    第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，修正前刑法
    第33條第5款、第56條，刑法施行法第1條之1，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
