【裁判字號】    97,訴,38
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度訴字第38號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳適庸律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
553號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，民國九十五年六月二十七日「小丑魚育
樂開發有限公司股東同意書」上偽造之「林傳盛」、「張瀚元」
、「甲○○」、「蔡文圳」、「康朝陽」、「鄭李麗惠」、「陳
進熊」、「吳詠斌」、「徐隆森」等署名各壹枚沒收；減為有期
徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，
民國九十五年六月二十七日「小丑魚育樂開發有限公司股東同意
書」上偽造之「林傳盛」、「張瀚元」、「甲○○」、「蔡文圳
」、「康朝陽」、「鄭李麗惠」、「陳進熊」、「吳詠斌」、「
徐隆森」等署名各壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除被告係在民國九十五
    年六月二十七日「小丑魚育樂開發有限公司股東同意書」上
    偽造「林傳盛」、「張瀚元」、「甲○○」、「蔡文圳」、
    「康朝陽」、「鄭李麗惠」、「陳進熊」、「吳詠斌」、「
    徐隆森」等署名各1枚；又被告係於95年7月4日持偽造之股
    東同意書向主管機關申請變更登記而行使之，均應予補充外
    ，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：適用中華民國九十六年罪犯減刑條例後，
    被告願受有期徒刑1月，緩刑2年之處罰。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條第2
    項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款、第219條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第9條，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
