【裁判字號】    97,訴,30
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                97年度訴字第30號
原      告  有限責任澎湖第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零伍萬伍仟貳佰零肆元，及自民
國96年12月30日起至清償日止，按週年利率10.86％計算之利息
，暨自民國97年1月30日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率10％，逾期超過六個月者，按上開利率20％，計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元由被告連帶負擔。
    事實
一、原告起訴主張：被告3人於民國96年7月30日共同向原告借款
    新臺幣（下同）120萬元，約定於99年7月30日清償，利息按
    週年利率10.86％計算，又債務除按上開約定計息外，其逾
    期在6個月以內者，應按上開利率10%，逾期超過6個月者，
    應按上開利率20%計付違約金，如有一期未付本息，視為全
    部到期，且共同借款人就借款本息及費用，負連帶清償責任
    。詎料被告自96年12月30日起，未依約清償本息，迄今尚積
    欠105萬5204元及利息、違約金。原告爰依消費借貸及連帶
    債務之法律關係，請求被告連帶給付105萬5204元，及自96
    年12月30日起至清償日止，按週年利率10.86％計算之利息
    ，暨自97年1月30日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，
    按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％加計
    之違約金。
二、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，被告丁○○、乙○○則
    到庭答稱：對於原告請求之本金、利息及違約金均不爭執，
    惟伊等經濟狀況不佳，希望與原告協商分期償還等語，並聲
    明：原告之訴駁回。
    理    由
一、程序方面：本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、得心證之理由：
（一）原告之主張，業據其提出與其所述相符之授信約定書、本
      票、交易查詢書等為證，被告或未以言詞表示爭執，或到
      庭表示不爭執，則原告上開主張，堪信為實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶債務法律關係，請求被告連
      帶給付105萬5204元，及自96年12月30日起至清償日止，
      按週年利率10.86％計算之利息，暨自97年1月30日起至清
      償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期
      超過6個月者，按上開利率20％加計之違約金，為有理由
      ，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起20日內，向本院提出上訴
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
