【裁判字號】    97,易,768
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第768號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
50號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與董怜利係夫妻，二人間具有家庭暴
    力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。甲○○基於傷
    害之犯意，分別於民國96年10月11日3 時許，在屏東縣長治
    鄉龍泉巷10號董怜利娘家住處，因細故與董怜利發生口角後
    ，竟出手毆打董怜利，致董怜利受有頭部外傷併左頰挫瘀傷
    及腦震盪等傷害；另於97年3 月31日2 時許，在其屏東縣長
    治鄉○○路451 號住處，對正在睡覺董怜利稱：不可能讓妳
    那麼好睡覺等語後，即掀起董怜利身上蓋的被子，徒手毆打
    董怜利的人中、頭部及肚子，因而致董怜利受有頭部外作併
    雙頰腫脤及唇挫裂傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人具狀聲請撤回其告訴，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
 」
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
