【裁判字號】    97,交易,88
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交易字第88號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因97年度交易字第88號案件，經檢察官提起公訴（97年
度調偵字第105號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國97年1 月19日16時35分許，駕
    駛車牌號碼J9-31 51號自小貨車，沿限速40公里之屏東縣長
    治鄉○○村○○路由南往北方向行駛，駛至長興路449 號旁
    路口時，本應注意行車速度，需遵守速限規定及車輛行經無
    號誌交岔路口時，應注意減速慢行，作隨時停車之準備，而
    依當時情形，並無不能注意之情形，惟其竟疏未遵守上開規
    則，不僅未減速慢行，作隨時停車之準備，猶貿然以時速60
    公里之速度超速通過該交岔路口，適有丙○○騎乘車牌號碼
    ZZI-208 號輕型機車後載妻子乙○○在該交岔路口停等欲右
    轉，甲○○見狀閃避不及，致自小貨車之車頭直接撞擊丙○
    ○之機車右側，丙○○及乙○○因而人車倒地，造成丙○○
    受有右脛骨腓骨開放性骨折，而乙○○則受有頭部外傷、右
    髖挫傷及多處擦傷之傷害。甲○○肇事後於警方尚未發覺犯
    罪前，即向警方自首。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人具狀聲請撤回其告訴，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本 ）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
