【裁判字號】    97,訴,335
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第335號
    原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
                ○○○
    被      告  丙○○
                        3
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8 月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬壹仟壹佰貳拾元，及自民國九
十七年一月十三日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計算
之利息；暨自民國九十七年二月十四日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款之情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年5 月23日向原告借款新臺幣
    80萬元，約定被告應按月攤還本息，利息按週年利率8.8%計
    算，如有遲延繳款，除仍按上開利率計息外，並應加給違約
    金，且喪失期限利益，其未到期之債務全部視為到期。詎被
    告自97年1 月12日起即未依約繳款，尚積欠如主文第1 項所
    示之金額及其利息、違約金，迭經催討均未獲置理。為此，
    爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主
    文第1 項所示。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人
    提出任何答辯。
四、原告主張上開之事實，業據其提出貸款契約書及繳款明細等
    件影本各1 份為證，本院依上開證據所載清償期限、方式、
    利息、違約金及受償數額為調查之結果，與原告所述之事實
    相符；又被告就原告主張之事實，經受合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟
    法第280 條第3 項、第1 項之規定，已視同自認，亦堪認原
    告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14   日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
