【裁判字號】    97,聲,985
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第985號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第165號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆貳公克），沒
收銷燬之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否均沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告前因施用毒品，經臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵字第759 號為不起訴處分確定，有該不
    起訴處分書1 件在卷可稽（見97年度毒偵字第759 號卷第24
    頁），而本件扣案白色粉末1 包（驗餘淨重0.142 公克），
    係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒
    品海洛因，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書
    1 紙在卷可稽（高市凱醫驗字第6898號，見97年度毒偵字第
    759 號卷第11頁），是該等扣案物品確屬違禁物無疑，又塑
    膠袋及標籤1 只，因與毒品無法析離，亦應視為毒品之一部
    分，均應一併沒收銷燬之。從而，本件聲請人所請，洵屬有
    據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
