【裁判字號】    96,簡,1831
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1831號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6440號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告甲○○雖辯稱其未將郵局存摺、提款卡等資料交予他人
    ，且該存摺經常使用中云云。惟查被告前揭帳戶於民國（下
    同）96年3 月以前固經常交易往來，然於同年6 月12日被告
    親往郵局辦理晶片金融卡後，旋於同日將所餘存款9000元提
    領殆盡（僅餘4 元），且至同年8 月31日起即有不明之人匯
    入款項，而96年間被告雖有收入，惟係96年9 月以後始至特
    岡工程有限公司任職，有被告前開帳戶往來明細及上揭公司
    傳真函附卷可明，是被告所辯顯係飾卸之詞，無足取信，犯
    行已臻明確。
依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法30條
、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  唐明煌
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
