【裁判字號】    97,訴,907
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第907號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
            乙○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7792號
），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑壹年。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    5 月確定；又於94年間，因施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑1 年2 月確定；又於95年間，因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑5 月確定；又於95年間，因搶奪案件，經本院
    判處有期徒刑1 年2 月確定；以上案件，經本院裁定應執行
    有期徒刑2 年10月，再經本院裁定各減為有期徒刑2 月又15
    日、7 月、2 月又15日、7 月，應執行有期徒刑1 年5 月；
    另於94年間，因贓物案件，經本院判處有期徒刑4 月確定；
    上述有期徒刑1 年5 月、4 月接續執行，甫於96年7 月16日
    執行完畢。乙○○前於95年間，因竊盜、搶奪案件，經本院
    各判處有期徒刑1 年、1 年6 月，應執行有期徒刑2 年4 月
    確定；又於95年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    1 年2 月、5 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定；以上案件
    ，經本院裁定應執行有期徒刑3 年8 月，再經本院裁定各減
    為有期徒刑6 月、9 月、7 月、2 月又15日，應執行有期徒
    刑1 年10月，甫於96年7 月29日執行完畢。詎甲○○、乙○
    ○均仍不知悔改，於96年10月4 日下午4 時20分許，甲○○
    騎機車後載乙○○，行經屏東縣來義鄉○○段4 號林班地時
    ，因見在該林班地上墾殖之老婦人丙○○脖子上掛有金項鍊
    1 條（價值約新臺幣【下同】10萬元），竟共同意圖為自己
    不法之所有，於停車後由乙○○趨前，假問路名義與丙○○
    搭訕，趁丙○○在無防備下將其項鍊取下供乙○○辨識真假
    時，迅速奪取該項鍊，並隨即由一旁之甲○○以機車接應逃
    離現場，經銷贓變賣後，由二人各分得8 千元，花用一空。
    嗣經甲○○於另案為警查獲時，供出上情，始為警循線查悉
    上情。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○、乙○○對上揭事實均坦承不諱，互核無違
    ，且與證人丙○○於警詢、偵訊中指證之被害情節相符，足
    見被告二人自白與事實相符，事證明確，其等犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被
    告二人有搶奪之犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告
    二人前有如事實欄所載之罪刑執行情形，各有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯本案各件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應加重其
    刑。被告甲○○係在有偵查犯罪職權之公務員發覺本件犯罪
    前，主動向員警自首犯罪而接受審判，有潮州分局刑事案件
    報告書在卷可憑，可見其勇於面對責任，爰依刑法第62條前
    段減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告二人年輕力壯，卻
    好逸惡勞，一味貪圖他人財物，均犯罪前科累累，且有施用
    毒品之惡習，有上開前案紀錄表可參，素行甚差，竟又共同
    搶奪老婦人，造成被害人損失頗鉅，可見惡性非淺，且迄未
    賠償分文；惟念被告二人均坦承犯行，犯後態度尚佳等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第325 條第1 項、第47條第1 項、第62條
前段，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
