【裁判字號】    97,撤緩,48
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第48號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違背安全駕駛致交通危險案件，聲請撤銷緩
刑之宣告及減刑（97年度執聲字第768 號、94年度執他字第1331
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，減為拘役貳拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危
    險案件，經本院於民國94年9 月12日以94年度交簡字第560
    號判決判處拘役50日，緩刑3 年，並於94年10月11日確定，
    詎受刑人於緩刑期內之96年8 月6 日，又故意更犯違背安全
    駕駛致交通危險罪，經本院於97年5 月30日以97年度交簡字
    第458 號判決判處有期徒刑3 月，而於97年7 月7 日確定，
    已合刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原
    因，認原宣告之緩刑難收預期之效果，爰依刑事訴訟法第47
    6 條規定聲請撤銷其緩刑之宣告，並依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第8 條第1 項規定，聲請裁定減刑等語。
二、按於94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1
    月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7
    日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定；受緩
    刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告，刑法施
    行法第6 條之1 及修正後刑法（95年7 月1 日施行）第75條
    之1 第1 項第2 款定有明文。又緩刑或假釋中之人犯，於本
    條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請
    裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規
    定聲請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    2 項定有明文。
三、經本院核閱卷附之受刑人前開案件判決書正本2 份，並參酌
    在卷之臺灣高等法院被告前案紀錄表，本件受刑人係於緩刑
    期內故意犯他罪，並於緩刑期間受得易科罰金之有期徒刑以
    上刑之宣告確定，足認聲請事實與刑法第75條之1 第1 項第
    2 款之規定相符，應依刑事訴訟法第476 條，撤銷其緩刑之
    宣告。又本件受刑人犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑條件，則檢察官聲請
    裁定減刑，本院審核後認聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項，刑法第75
    條之1 第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年      8   月    14    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
