【裁判字號】    97,訴,813
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第813號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第663 號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    勒戒，因認無繼續施用傾向，於89年5 月2 日執行完畢釋放
    ；復於90年間，因施用毒品案件，經本院裁定觀察勒戒，因
    認有繼續施用傾向，再裁定強制戒治1 年，於91年6 月21日
    執行完畢；復於91年間，因施用毒品案件，經本院裁定強制
    戒治1 年，於91年12月19日執行完畢。該90年間之施用毒品
    案件，另由本院判處有期徒刑7 月、6 月，應執行有期徒刑
    1 年，經撤回上訴而確定；該91年間之施用毒品案件，另由
    本院判處有期徒刑1 年2 月確定；又於92年間，因竊盜案件
    ，經本院判處有期徒刑3 月確定，上開案件接續執行，合併
    計算刑期後，於93年5 月7 日假釋付保護管束，嗣撤銷假釋
    ，應執行殘刑10月16日。又於93年間，因施用毒品案件，經
    本院各判處有期徒刑1 年、5 月，應執行有期徒刑1 年4 月
    確定；又同年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5 月確
    定，再經本院裁定與上一案應執行有期徒刑1 年8 月。又於
    94年間，因施用毒品案件，經本院各判處有期徒刑7 月、3
    月，應執行有期徒刑8 月確定，再裁定各減為有期徒刑3 月
    又15日、1 月又15日，應執行有期徒刑4 月。以上殘刑10月
    16日、應執行有期徒刑1 年8 月及4 月，接續執行之，合併
    計算刑期後，於96年6 月23日假釋付保護管束，迄96年7 月
    18日縮刑期滿，視為執行完畢（起訴書誤載為觀護結束日期
    96年11月17日，乃觀護人於執行保護管束期間，尚未獲通知
    減刑及縮短刑期，故未及更正保護管束期間使然）。詎猶不
    知戒絕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月
    24日上午8 時許，在其位於屏東縣鹽埔鄉○○村○○路45號
    之住處房間內，以將海洛因置入針筒摻水後注射手臂血管之
    方式，施用海洛因1 次。嗣於同日下午1 時10分許，其行經
    屏東市○○路211 號前時，見屏東縣政府警察局屏東分局崇
    蘭派出所員警走來，其竟逃跑，形跡可疑，遂為警在屏東市
    ○○路與迪化街口將之攔下盤查，並於同日下午1 時50分許
    ，為警採集尿液，經送驗結果，呈海洛因水解後之可待因、
    嗎啡陽性反應，而查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液檢驗結果，確
    呈海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，有正修科技大學
    超微量研究科技中心檢驗報告、尿液採證編號姓名對照表各
    1 紙，並有被告手臂施打疤痕之照片3 張附卷可稽，足見被
    告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定。又被告於
    強制戒治執行完畢釋放後，5 年內即已再犯施用毒品之罪，
    並經法院判處罪刑確定，故本案亦應依法論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，並經本院核閱
    臺灣屏東地方法院檢察署96年度毒執護字第137 號觀護卷宗
    無誤，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案
    件，屢經觀察勒戒、強制戒治，甚至刑之執行，猶不知戒絕
    ，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其坦承犯行，犯後態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
