【裁判字號】    97,易,464
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第464號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2828號
），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，並聽取當事人之意
見後，改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實及證據，與起訴書記載相同者
    ，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3款之竊盜罪。
  (二)累犯：被告甲○○前因竊盜、傷害及違反毒品危害防制條例
    等案件，經臺灣高雄地方法院分別以94年度易字第1487號、
    94年度簡字第6429號、94年度訴字第2690號、95年度簡字第
    1016號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月、8 月及4 月確定
    ，嗣經臺灣高雄地方法院以96年度聲減字第77號裁定分別減
    為有期徒刑4 月、2 月、4 月、2 月，並定應執行有期徒刑
    11月15日確定，於民國96年7 月16日執行完畢，有卷存臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依
    法加重其刑。
  (三)本院審酌被告國中肄業，有警卷受詢問人資料欄可稽，智識
    程度非高，被告62年1 月2 日出生，正值壯年，不思以己力
    獲財物，竟圖不勞而獲，而以竊盜方式為之，且毫不尊重他
    人財產權，自應受相當之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行態
    度良好，所竊得之物，已返還被害人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲戒。扣案之香蕉刀，非被告所有，業據
    被告陳述明確，爰不另為沒收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條
    之1 、第273 條之1 、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑
    法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
