【裁判字號】    97,聲,1007
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1007號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告即受刑人詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第56號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因詐欺案件，前經具保人乙○○
    依本院之指定繳納保證金新臺幣（下同）1 萬元，而停止羈
    押予以釋放。茲因被告於具保後逃匿，爰依刑事訴訟法第11
    8 條規定，聲請沒入上開具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、被告因詐欺案件，前經具保人乙○○依本院之指定，於民國
    96年10月3 日繳納保證金1 萬元，而停止羈押予以釋放。惟
    被告因前開詐欺案件，於97年3 月31日經臺灣高等法院高雄
    分院以97年度上易字第150 號判處應執行有期徒刑2 年6 月
    確定後，即傳拘無著，且具保人乙○○經通知亦未帶同被告
    到案執行之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、收受刑
    事保證金通知、刑事保證金收據、執行傳票送達證書、拘票
    、報告書、通知函及其送達證書等件在卷可稽，足認被告於
    具保後確已逃匿無誤。則檢察官聲請沒入上開具保人繳納之
    保證金，本院審核後認聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
