【裁判字號】    97,聲,1016
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1016號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行中）
以上受刑人因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲
請付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，分
    別判決確定，嗣經本院以96年度聲減字第1613號裁定分別定
    應執行有期徒刑3 年7 月、8 月確定。上開罪刑應執行有期
    徒刑3 年7 月、8 月，接續執行，合併執行有期徒刑4 年3
    月在案。
二、茲聲請人以受刑人於94年10月25日入監執行後，業經法務部
    於97年7 月30日法矯字第0970025996號核准假釋在案，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
三、經核尚無不合，應予准予，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
