【裁判字號】    92,自,11
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                92年度自字第11號
自  訴  人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  鍾夢賢律師
上列被告等因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人丙○○應於本裁定送達後五日內重行委任代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人者，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條第
    2 項分別定有明文。
二、經查自訴人丙○○提起本件自訴時，雖曾委任陳里己律師及
    陳意青律師為代理人。惟該兩名律師於97年8 月13日向本院
    具狀陳稱：其與自訴人間之委任關係業已解除，茲有陳報狀
    1 紙附卷可憑。而自訴人又未再委任其他代理人續行本件自
    訴案件，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，命自訴人
    於本裁定送達後5 日內委任律師為代理人，否即將諭知不受
    理判決，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡嘉裕
                                      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                      書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
