【裁判字號】    97,易,649
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第649號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3889號
），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共貳罪，各處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑柒月
。
    事  實
一、甲○○均意圖為自己不法之所有，而為下列行為：
    (一)於民國97年5 月12日上午10時許，在丙○○停靠於屏東縣
      新園鄉五房村高屏溪畔之膠筏上，徒手竊取丙○○所有供
      該膠筏啟動引擎及照明設備所用之電瓶1 個（價值約新臺
      幣【下同】1 萬元），得手後旋持往王建德經營之三合鑫
      金屬科技有限公司（下稱三合鑫公司）變賣。
    (二)於同年月23日中午12時許，在乙○○停靠於新園鄉鹽埔漁
      港內之天寶發號漁船上，徒手竊取乙○○所有供漁撈作業
      所用之白鐵製之吊勾1 支、冰耙3 支及雙叉1 具（價值共
      約9900元），得手後旋持往三合鑫公司變賣。
二、案經丙○○、乙○○訴由屏東縣政府警察局東港分局報請臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與證人即告訴人丙
    ○○、乙○○於警詢中指證失竊情節相符，並經證人王建德
    於警詢中證述明確，復有丙○○、乙○○簽收之贓物認領保
    管單各1 紙、三合鑫公司之收受物品、舊貨、五金廢料或廢
    棄物登記表2 紙及照片7 張附卷可稽，足見被告自白與事實
    相符，事證明確，其犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告因貪失慮，有
    賭博前科及曾因施用毒品案件送觀察勒戒，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，素行不佳，又接連竊取他人財物
    變賣，價值非低，且影響他人從事漁撈之生計，危害非淺，
    又迄未賠償告訴人；惟念其行竊手段平和，及其坦承犯行，
    犯後態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，再定其
    應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
