【裁判字號】    97,聲,1014
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1014號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行中）
以上受刑人因犯竊盜罪等案件，經聲請人聲請付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經臺灣高等法院高雄分院以
    93年度上易字第268 號判處有期徒刑2 年確定；又因犯違反
    毒品危害防制條例等罪，經本院以96年度聲減字第1717號裁
    定減刑並與後再犯之竊盜罪定應執行有期徒刑2 年5 月又15
    日確定。上開罪刑應執行有期徒刑2 年、2 年5 月又15日，
    接續執行，合併執行有期徒刑4 年5 月又15日在案。
二、茲聲請人以受刑人於94年1 月12日入監執行後，業經法務部
    於97年7 月30日法矯字第0970025996號核准假釋在案，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
三、經核尚無不合，應予准予，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
