【裁判字號】    97,易,649
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第649號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3889號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書犯罪事實欄(3)所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴者，法院應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第303 條第3 款定有明文。
三、查被告甲○○因竊盜案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪，惟被害人為乙○○部分，因
    乙○○乃被告之父，二人間有直系血親之關係，經乙○○於
    警詢中陳明無誤，並有被告戶籍資料1 份附卷可稽，依同法
    第324 條第2 項之規定，須告訴乃論。茲據被害人乙○○於
    警詢中聲稱「不要對被告提出竊盜告訴」等語明確（見警卷
    第12頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  王炳人
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
