【裁判字號】    96,訴,70
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                96年度訴字第70號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年 7月30日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第五行中關於「歸原告取得」之記載，
應更正為「歸被告取得」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
