【裁判字號】    97,易,629
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第629號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1032號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起
    訴書記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)犯罪事實應更正為：甲○○於民國87年間因施用毒品案件，
    經本院以87年度毒聲字第493 號裁定送觀察勒戒後，認有繼
    續施用傾向，而由本院以87年度毒聲字第616 號裁定令入強
    制戒治處所施以強制戒治，因其成效經評定為合格，由本院
    以88年度毒聲字第474 號裁定停止戒治並付保護管束，因保
    護管束期滿強制戒治執行完畢，由臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官以88年度戒毒偵字第88號為不起訴處分確定；又於90
    年間因施用毒品案件，經檢察官聲請強制戒治並提起公訴，
    強制戒治部分由本院以90年度毒聲字第1145號裁定令入強制
    戒治處所施以強制戒治，因其成效良好，由本院以91年度毒
    聲字第115 號裁定停止戒治，起訴部分則由本院以90年度易
    字第848 號判決判處有期徒刑6 月；又於96年間因施用毒品
    案件，經本院以96年度簡字第1129號判決前處有期徒刑6 月
    ，減為有期徒刑3 月確定、及96年度訴字第1184號判決分別
    判處有期徒刑1 年、7 月，定應執行刑1 年5 月確定。詎甲
    ○○猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年3 月10日12時分許，在屏東縣鹽埔鄉○○村○○路
    54號，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年3 月11
    日21時10分許，為警於屏東縣鹽埔鄉○○村○○街54號查獲
    。
  (二)論罪科刑：
    查甲基安非他命，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
      款所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制
      條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    吸收犯：被告因施用第二級毒品甲基安非他命而持有甲基
      安非他命，並進而施用，其持有之低度行為為施用之高度
      行為吸收，不另論罪。
    累犯：甲○○前於86年間因肅清煙毒條例案件，經本院以
      87年度訴字第55號判決判處有期徒刑3 年2 月確定，於87
      年入監服刑，於89年10月26日因縮短刑期假釋出監，並付
      保護管束（殘刑1 年6 月29日）；又於90年間因施用毒品
      案件，經本院以90年度易字第848 號判決判處有期徒刑6
      月確定，上開假釋經撤銷，二罪接續執行，嗣於93 年4月
      13日因縮刑期滿執行完畢，有卷存臺灣高等法院被告前案
      紀錄表可查，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再
      犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    科刑：本院審酌被告有多次施用毒品犯行，有上開被告前
      案紀錄表可查，竟再為本案犯行，足見其不思悔改，自制
      力亦顯不佳，惟考量被告於本院審理時即能坦承犯行，犯
      後態度良好，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行
      為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度
      應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
