【裁判字號】    97,聲,759
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第759號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  劉林照即劉松男遺產管理人
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
准將聲請人對相對人乙○○所發之意思表示之通知（如附件所示
）為公示送達。
其餘之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人聲請榮鉅工業有限公司清算完結
    事件，前因聲請人即清算人所造具之股東同意書、清算收支
    表、清算損益表、財產目錄及股東清算分配表未經合法送達
    股東，致遭本院駁回清算完結之聲請。聲請人復依相對人戶
    籍址郵寄送達如附件所示存證信函及清算之相關表冊，惟相
    對人劉林照即劉松男遺產管理人部分，由其姊代收，而相對
    人乙○○部分，以「遷移不明」為由退回，為此聲請裁定准
    將如附件所示存證信函及表冊等為公示送達等語。
三、經查：
（一）聲請人主張對相對人乙○○戶籍址送達之存證信函及股東
      同意書、清算收支表、清算損益表、財產目錄及股東清算
      分配表等通知，經郵務機關以「遷移不明」為由退回等情
      業據其提出存證信函及其附件（詳如附件）、記載「遷移
      不明」而退回之信封影本及相對人乙○○之戶籍謄本各1
      件為證，堪信為真實。則相對人乙○○已因遷移不明，致
      有應為送達之處所不明之情形。從而，本件聲請人對相對
      人乙○○向本院所為前開意思表示通知之公示送達之聲請
      ，此部分之聲請於法尚無不合，應予准許。
（二）另就聲請人既已對相對人劉林照即劉松男遺產管理人之戶
      籍地址送達，且經其姊代為收受等情，有聲請人所提出之
      戶籍謄本及回執影本1件可按，是無有「應為送達之處所
      不明」之情形。從而，聲請人聲請對相對人劉林照即劉松
      男遺產管理人公示送達部分，尚與公示送達之要件不合，
      此部分自難准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     8    月    14    日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
