【裁判字號】    97,竹交簡,533
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第533號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○
                      號
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3516、4091號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新臺
幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○、甲○均明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於
    死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣
    之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，
    乙○○仍於97年5 月16日晚上6 時30分許起至同日晚上8 時
    許止，在新竹縣新豐鄉海港餐廳與友人聚餐，並飲用啤酒約
    3 瓶。甲○亦於同日晚上6 時許起至同日晚上8 時許止，在
    新竹縣湖口鄉湖口工業區某小吃店與友人聚餐，並飲用啤酒
    約2 瓶。嗣同日晚上8 時許，彼2 人均仍屬酒後（未達心神
    喪失或精神耗弱之程度）達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    況下，乙○○騎乘車牌號碼PC9-729 號重型機車欲返回新豐
    鄉員山村住處，甲○則騎乘車牌號碼BWB-319 號重型機車，
    欲返回新豐鄉松林村住處。嗣97年5 月16日晚上8 時10分許
    ，乙○○、甲○各騎乘機車行經新竹縣新豐鄉○○街215 巷
    口前，在其等注意力、反應力均已減弱之下不慎發生碰撞，
    甲○人車倒地受傷（未據告訴），經警到場處理，並於同日
    晚上8 時38分許對乙○○施以呼氣測試酒精濃度，測得其呼
    氣酒精濃度為每公升空氣含0.78毫克之濃度，同日晚上9 時
    9 分許經警在湖口仁慈醫院對甲○施以呼氣測試酒精濃度，
    測得其呼氣酒精濃度為每公升空氣含0.74毫克之濃度。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  劉亭筠
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3516號
                                      97年度偵字第4091號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義縣中埔鄉金蘭村頂山門5之21
                        號
                        居新竹縣新豐鄉○○村○○街53號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○    男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉○○村○○鄰○○街56
                        巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因犯公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年5月16日18時許，在位於新竹縣新豐鄉海
    港餐廳飲酒，飲至同日20時許；甲○於97年5月16日18時許
    ，在新竹縣湖口工業區小吃店飲酒，飲至當日20時許。2人
    均明知渠等飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    卻仍分別騎乘車牌號碼PC9—729號重型機車及車牌號碼BWB-
    319號重型機車分別欲返家，嗣於同日20時10分許，2 人分
    別騎乘上開重型機車行經新竹縣新豐鄉○○街25巷口時，均
    因酒後精神狀態不佳而不慎對撞（2人均未據過失傷害告訴
    ），經警方據報後至現場處理並對乙○○及甲○各施以呼氣
    法測試酒精濃度測試分別達每公升0點78毫克及每公升0點74
    毫克。
二、案經新竹縣警察局竹北分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○、甲○2人於警詢及偵查中之供述
    、（二）被告2人之酒精濃度測試表2紙、（三）新竹縣警察
    局竹北分局警員許一超所制作之刑法第185條之3測試觀察紀
    錄表及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各2紙、（
    四）道路交通事故現場圖、（五）道路交通事故調查表（一
    ）、（二）、（六）照片10張，被告等犯罪嫌疑足以認定。
二、所犯法條：核被告2人所為，均係犯刑法第185條之3酒後駕
    駛之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  宋  重  和
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書  記  官  陳      律


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
