【裁判字號】    97,竹簡,847
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第847號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3569號），本院判決如下：
    主  文
甲○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○之犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實欄第9 行被
    告販賣帳戶之時間、地點應更正補充為「於96年8 月初某日
    在新竹市○○路中興百貨前」。(二)證據欄應補充：「被告於
    本院審理中之自白。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、查被告僅單純提供金融帳戶供犯罪集團作為詐欺犯行之指定
    匯款帳戶，並無證據證明其參與詐欺集團，或對被害人乙○
    ○從事以電話施用詐術等詐欺取財之構成要件行為，故核其
    所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯；被告
    係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌
    被告將所申請金融帳戶任由他人作為詐欺取財之工具用，造
    成犯罪偵查困難，詐欺正犯得以逃脫遁形，致使此類犯罪手
    法層出不窮，嚴重危害經濟交易秩序與社會治安，且犯罪後
    初於偵查中矢口否認犯行，本不宜寬恕，然念其於本院審理
    中業已坦承犯罪，終知改過，被害人乙○○損失金額幸僅為
    新台幣10999 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙在卷可稽，
    其於本院審理中業已坦承犯罪，當庭賠償被害人乙○○1000
    0 元，終有改過之心，被害人乙○○亦當庭陳明同意給予被
    告自新之機會等語，有本院訊問筆錄在卷可稽，被告經此偵
    、審教訓應知所警惕，當無再犯之虞，本院認對其所處之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    14     日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8    月    14     日
                                書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
