【裁判字號】    97,竹交簡,539
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第539號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1728號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後酒精
    濃度高達每公升0.67毫克仍騎駕車上路，對於其他用路人之
    生命、身體安全造成潛在性威脅，本件幸未釀成人員傷亡，
    及其犯後坦認犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1728號
    被    告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹縣竹東鎮○○街71巷9號3樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國97年7 月28日23許起，在新竹縣竹東鎮○
    ○路百分百卡拉OK店內飲用酒類，至次日0 時許，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上址騎駛車牌號碼F3
    N ─095 號重型機車，往其位在新竹縣竹東鎮○○街71巷9
    號3 樓住處方向行駛，嗣於97年7 月29日0 時10分許，行經
    新竹縣竹東鎮○○街71巷61號前時，因駕駛異常，為警攔停
    ，對甲○○作呼氣測試，酒精濃度達每公升0.67毫克而查獲
    。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表及新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1 份附卷可憑，足認被告之自白與事實相符，其犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                          書  記  官  曾佳莉
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
