【裁判字號】    97,建,7
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 97年度建字第7號
參  加  人  振瑞工程有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  劉世興律師
            林永祥律師
原告歷昌鋼鐵有限公司與被告錚鑫機械工程股份有限公司間給付
工程款事件（本院97年度建字第7號），參加人聲請參加訴訟，
查本件參加訴訟，依民事訴訟法第77條之19第1項第1款規定，應
徵收裁判費新臺幣1,000元未據參加人繳納，茲命參加人於本裁
定送達後五日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回其參加訴訟之
聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     8    月    14    日
                  民事第二庭   法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     8    月    14    日
                               書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
