【裁判字號】    97,易,613
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第613號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第3640號），本院認不應依簡易程序審理，裁定改依通
常程序審理（原簡易程序案號：97年度竹簡字第4 號），判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人美華影音科技股份有限公司告訴被告甲○
    ○違反著作權法案件，公訴人認被告係涉犯著作權法第91條
    第1 項罪嫌，而該罪依同法第100 條之規定須告訴乃論，茲
    因告訴人業與被告達成和解，並具狀撤回告訴，有聲請撤回
    告訴狀附卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    14    日
                  刑事第二庭   法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     8    月    14    日
                               書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
