【裁判字號】    97,竹簡,889
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第889號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3341號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、甲○○素行不佳，前有違反麻醉藥品管理條例、竊盜等前科
    紀錄，最近乙次係於民國94年間，因竊盜、贓物等案件，經
    本院於94年12月15日以94年度訴字第800 號判決判處有期徒
    刑1年5月、3月，應執行有期徒刑1年6月確定，於96年4月30
    日縮刑期滿執行完畢。
(二)、詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年4月6日下
    午1時50分許，至丙○○位在新竹市○區○○路1 段401巷32
    號住處旁之鐵皮棚內，徒手竊取丙○○所有置於該處之縫紉
    機2臺（價值約新臺幣【下同】4萬元），適有乙○○亦在該
    處徒手竊取丙○○所有之縫紉機2 臺，得手後騎乘乙臺腳踏
    車欲離開現場之際，為丙○○發覺有異旋自屋內追出，甲○
    ○趁隙逃逸，乙○○則為丙○○當場逮捕報警處理。嗣警循
    線於翌日即97年4月7日上午11時45分許，在新竹市○○街19
    7 號前逮捕甲○○，而查悉上情。案經新竹市警察局第一分
    局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決
    處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時、偵查中及本院調查時之自白（見偵查
    卷第4至5頁、第31至32頁、本院卷）。
(二)、承辦警員羅秀雄所製作之偵查報告乙份（見偵查卷第3 頁）
    。
(三)、被害人丙○○於警詢時之證述（見偵查卷第6至7頁）。
(四)、證人乙○○於本院之證述（見本院卷）。
(五)、指認暨現場照片3張（見偵查卷第8至9頁）。
(六)、監視錄影翻拍照片11張（見偵查卷第23至28頁）。
三、論罪科刑：
(一)、罪名：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    。
(二)、累犯：被告有犯罪事實欄(一)所示前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷為憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
(三)、聲請簡易判決處刑書認被告係與乙○○為共同正犯，惟經本
    院訊問被告及證人乙○○，其等均表示各偷各的，彼此之間
    沒有聯絡等語（見本院97年8月1日訊問筆錄），是渠等間應
    無犯意聯絡、行為分擔，此部分業經公訴人當庭更正（見本
    院97年8月12日訊問筆錄），附此敘明。
(四)、量刑：爰審酌被告素行不佳，其正值盛年，不思努力上進，
    對財物之取得不謀以己力而獲取之，竟共同竊取他人財物，
    顯不尊重他人財產權益之犯罪動機、目的，另參酌被告竊取
    縫紉機之價值非鉅，且得手後未幾即遭查獲，惟所竊得之贓
    物業經被告隨手丟棄而滅失（見偵查卷第5 頁），致被害人
    受有財產上損害，兼衡其犯罪後坦承犯行、態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    14    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     8    月    14    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
