【裁判字號】    96,訴,192
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    撤銷股份移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第192號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人丙○○因96年度訴字第192號撤銷股份移
轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺
幣4,700,000元，應徵第二審裁判費新臺幣71,295元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5日內向本院補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
