【裁判字號】    97,消債更,177
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第177號
聲  請  人  甲○○
                        7之1.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固定有明文。惟同條例第4
    8條第2項及第69條後段亦有規定，於法院裁定開始更生程序
    後，除有擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或
    繼續訴訟及強制執行程序以及更生程序終結時，依第48條規
    定不得繼續之強制執行視為終結。是於法院裁定准予更生程
    序前，除別有緊急或必要情形致更生目的無法達成外，債權
    人依法得訴訟及為強制執行之權利均應不受影響。蓋消費者
    債務清理條例第19條第1項保全處分之目的，係為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償並使債務人有重建
    更生之機會，而非作為債務人延期償付債務之手段，有礙於
    法院裁准更生或清算後相關法定程序之進行。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業依消費者債務清理條例之規定
    ，提出更生之聲請，聲請人之財產現已為本院97年度執武字
    第9855號清償票款執行事件執行聲請人對第三人優勝美地交
    通股份有限公司各項薪資債權三分之一，而聲請人財產受強
    制執行有礙更生債權人之公平受償及日後更生之進行，聲請
    人每月約有新臺幣（下同）23,000元薪資，除自己之生活必
    要支出，尚需撫養2子及外甥，聲請人受此扣薪移轉命令執
    行，生活已無以為繼，生活陷入重大困境，故保全處分實屬
    必要，爰依消費者債務清理條例第19條之規定，請准（一）
    債權人對於聲請人之債權不得行使。（二）禁止債權人對聲
    請人提起訴訟或進行強制執行，進行中之程序亦應停止等語
    。
三、經查：
（一）聲請人雖以聲請人每月約僅有23,000元薪資，除自己之生
      活必要支出，尚需撫養2子及外甥，聲請人受此扣薪移轉
      命令執行，生活已無以為繼，生活陷入重大困境情形，請
      求停止已進行之強制執行程序等語，惟依聲請人所列財產
      狀況說明書，聲請人除薪資所得及自小客車一輛外，別無
      其他財產，而前揭自小客車為1997年出廠，迄今已使用10
      年，所值無幾，聲請人實際可供強制執行之財產僅有薪資
      債權而已。是債務人名下既已無財產，唯一薪資收入可供
      強制執行而受償之金額又甚微，對於維持債權人間公平受
      償並無助益，亦非為防杜債務人即聲請人之財產減少。揆
      諸上開說明，本件尚無停止對債務人財產強制執行之必要
      。再者，若聲請人對第三人優勝美地交通股份有限公司之
      薪資債權，係維持聲請人即債務人及其共同生活之親屬生
      活所必需者，因強制執行程序所核發之扣押命令（扣薪）
      ，致其無法維持生活，債務人應依強制執行法第122條之
      規定，向執行法院聲明異議，而非依消費者債務清理條例
      之規定聲請保全處分，以免混淆保全處分之目的與功能。
（二）爰審酌更生程序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪資
      、執行業務所得及其他固定收入作為更生方案之清債來源
      ，是本院裁定開始更生程序前，前項執行程序之繼續並無
      礙於嗣後聲請人更生程序之進行與更生目的之達成，並慮
      及保全處分之立法意旨、債權人公平受償之影響程度、本
      件聲請日後通過之可能性、停止強制執行程序後債務人原
      執行所得未必用於日後更生債權等一切情狀，本院認尚無
      停止債權人對於聲請人薪資債權強制執行之必要，聲請人
      所為保全處分之聲請並無理由，自應予駁回，爰裁定如主
      文。
中    華    民    國    97    年    8    月     14    日
              民事第二庭  法  官   方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    8    月     14    日
                           書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
