【裁判字號】    97,竹簡,1022
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹簡字第1022號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4979號），本院判決如下：
    主          文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻香菸壹支，沒收銷燬之
。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知大麻係具有成癮性、濫用性及對社會危害性，屬
    於毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所列之第二級毒品，
    有害國民身心健康，不得非法持有，竟仍出於持有第二級毒
    品大麻的犯罪意思，於民國97年3、4月間某日，在新竹縣某
    處，自真實姓名年籍不詳之成年男子處取得含有第二級毒品
    大麻之香煙乙支後，自斯時起未經許可而持有之。嗣於97年
    6月10日7時30分許，因另案為警在其當時位於新竹縣湖口鄉
    ○○路167號3樓之居處搜索，起出含有第二級毒品大麻香菸
    乙支，始悉上情。
二、證據及理由：
(一)、被告於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
(二)、扣案含有第二級毒品大麻之香麻乙支可資證明。
(三)、而扣案之物確含有大麻成分等情，亦有憲兵司令部刑事鑑識
    中心97年7月4日憲直刑鑑第0000000000號鑑定書乙份。
(四)、新竹縣政府警察局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各乙份
    。
三、論罪及科刑：
(一)、審酌毒品戕害吸食者之身心，被告無視法律之禁止而持有之
    ，誠屬可責，及被告之犯罪動機、目的、手段，犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項
    前段，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
(二)、扣案含有第二級毒品大麻之香煙乙支，係違禁物，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項， 逕以簡易判決處刑如主文
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
