【裁判字號】    97,消債更,252
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定          97年度消債更字第252號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補繳聲請費新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又聲請更生，徵收聲請費新臺幣壹仟元，消費者債務清理條
    例第8條、第6條第1項、第3項定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未繳納聲請費，爰裁定命補
    正如主文所示之事項，如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本做成。
本件不得抗告。
                            書記官  蔡美如
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
