【裁判字號】    97,親,29
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度親字第29號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
                      號
兼法定代理
人          甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、次按否認子女之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所地之法
    院管轄，亦為民事訴訟法第589 條所明定，查本件原告乙○
    ○主張被告丙○○，並非其與被告甲○○所生之婚生子女，
    而被告丙○○之戶籍地址係在南投市○○里○○鄰○○路○ 段
    153巷68 號，業據原告提出戶籍謄本一紙附卷可參，依上開
    說明，本件應專屬子女住所地之法院即臺灣南投地方法院管
    轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。至原告雖主
    張被告丙○○因車禍目前在新竹縣竹北市新仁醫院住院療養
    中，惟被告丙○○既係因受傷，始在醫院住院治療，顯難認
    被告丙○○有以醫院作為其住所之意思，即難據此，認本院
    有管轄權。
三、爰依原告聲請，將本件移送管轄法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                      家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
