【裁判字號】    97,竹簡,895
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第895號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案在臺灣新竹監獄新竹分監執行）
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第135號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之九二手槍槍身半成品壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下。甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於民國95年6月30日以95年度竹簡字第632號判決判處有期徒
    刑6月，復因妨害自由案件，經本院於95年7月26日以95年度
    竹簡字第783號判決判處有期徒刑4月，上開2案件定應執行
    刑為有期徒刑9月確定，甫於96年8月6日執行完畢出監。詎
    其仍不思悔改，於96年10月17日中午12時12分許，騎乘車牌
    號碼FG3-871號重型機車，途經新竹市○○路與西門街口，
    險些撞及1名婦人，適洪○佑（年籍詳卷）駕駛自用小客車
    ，在同向後方行駛，為擔心追撞，故緊急煞車並鳴按喇叭，
    示意甲○○注意，致甲○○心生不滿，騎乘上開機車阻擋於
    洪○佑所駕駛之自用小客車前方，並基於恐嚇之犯意，質問
    洪○佑「叭啥小」，且取出不具有殺傷力之黑色玩具手槍（
    無槍管，違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，另由檢察官於97
    年6月26日以97年度偵字第135號為不起訴處分），以加害生
    命、身體之事恐嚇洪○佑，使其心生畏懼，致生危害於安全
    。嗣經洪○佑記下車號報警循線查獲，並在甲○○位於新竹
    市○○路567巷14號1樓住處電視櫃抽屜內扣得92手槍槍身半
    成品1支（僅有槍身、槍柄，其餘槍管、彈簧、槍機業據甲
    ○○丟棄）。
二、證據：（一）被告甲○○偵查中之自白。（二）證人即被害
    人洪○佑警詢偵查中之證詞。（三）搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、搜索經過及結果陳報書。（四）查獲現場、車牌
    號碼FG3-871號重型機車及扣案物之照片。（五）李澤宜警
    員出具之偵查報告。（六）新竹市警察局槍枝初步檢視報告
    表。（七）扣案之92手槍槍身半成品1支。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第305條、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
