【裁判字號】    97,聲,789
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第789號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  楊秀錦
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一六三九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔保者準用
    之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間本院96年度執字第
    14379號強制執行事件，聲請人為供擔保停止執行，曾提起
    本院96年度訴字第574號第三人異議之訴，並聲請本院以96
    年度聲字第1022號民事裁定，准許提供新臺幣（下同）20,0
    00元為擔保金，並以本院96年度存字第1639號提存事件提存
    後，停止強制執行在案。嗣上開第三人異議之訴經雙方達成
    和解，聲請人撤回前開訴訟，而相對人並撤回強制執行之聲
    請在案，是前開訴訟業已終結；次查，聲請人亦依據民事訴
    訟法第104條第1項第3款前段規定，以新竹西大路郵局第109
    號存證信函通知受擔保利益人即相對人於文到20日內行使權
    利，相對人迄今均未行使權利，為此請求准予依法返還前開
    提存之擔保金等語，並提出本院96年度存字第1639號提存書
    及國庫存款收款書、新竹西大路郵局第109號存證信函及其
    回執、本院96年度聲字第1022號民事裁定（以上均影本）等
    件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院96年度執第14379號強制執行事件、96年
    度訴字第574號第三人異議之訴事件、96年度聲字第1022號
    停止強制執行事件、96年度存字第1639號提存事件等卷宗核
    閱無訛，堪認聲請人前開所述屬實；而本件訴訟終結後，聲
    請人已先定相當期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而
    不行使，復經本院向本院分案室查明屬實。是聲請人聲請返
    還前開提存之擔保金，於法即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
