【裁判字號】    97,竹秩,294
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第294號
移送機關    新竹市警察局第三分局
被移送人    甲○○
                      3號4樓.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年8
月6 日竹市警三分秩字第0970017833號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處拘留參日。
    事 實 理 由 及 證 據
一、事實：上列被移送人於最近1年內，曾有3次以上意圖賣淫而
    拉客等違反社會秩序維護法之前案紀錄，仍於下列時、地有
    違反社會秩序維護法之行為：
（一）拉客時間：民國97年8月1日晚上11時10分許。
（二）拉客地點：新竹市○○路、文昌街交岔路口之公共場所。
（三）行為：在上開公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣1500元
      之代價而拉客警員黃宗標。
（四）查獲時間：民國97年8月1日晚上11時25分許。
（五）查獲地點：新竹市○○街5巷1號東城旅社。
二、理由：上開事實，有下列之事證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第三分局有青草湖派出所警員黃宗標製作之
      偵查報告1 紙在卷可查。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處3 日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1 年內曾違反
    3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完
    畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6 個月以上1
    年以下」，社會秩序維護法第80條第1 項、第2 項分別定有
    明文。經查被移送人前於97年4 月14日、97年5 月15日、97
    年6 月4 日，分別因意圖賣淫而拉客，經台灣台北地方法院
    台北簡易庭先後以97年度北秩字第250 、334 、385 號裁定
    分別裁處拘留2 日、2 日、3 日確定在案，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及上開各裁定等件附卷足按，被移送人於
    1 年內違反社會秩序維護法第80條第1 項第2 款規定3 次以
    上並經裁處確定，故本件爰依前揭法條規定，裁處如主文所
    示。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第2 項、第1 項第
    2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
