【裁判字號】    97,聲,884
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第884號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司（原花蓮區中小企
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一二七三號提存事件聲請人所提存之擔保
金即交通銀行開發金融債券第十六期第十四次五年期債票，面額
新臺幣壹佰萬元（票號：ＮＲ００００九五），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法第58條、第62條之4 及
    金融機構合併法第5 條、第16條、第18條規定，於民國96年
    9 月8 日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行資產負債
    及全部營業，爰依法聲明承受訴訟。聲請人與相對人間請求
    清償債務事件，聲請人前遵本院92年度裁全字第1974號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供交通銀行開發金融債券第16期第
    14次5 年期債票，面額新臺幣（下同）100 萬元為擔保金，
    並以本院92年度存字第1273號提存事件提存在案。茲因該訴
    訟業已終結，聲請人經向本院聲請催告相對人為行使權利之
    證明而未證明，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以92
    年度裁全字第1974號假扣押事件予以准許，聲請人以本院92
    年度存字第1273號提存事件提存面額100 萬元之交通銀行開
    發金融債券第16期第14次5 年期債票為擔保金後，旋聲請本
    院以92年度執全字第817 號假扣押強制執行事件予以執行，
    而就相對人之財產實施假扣押強制執行在案。嗣聲請人於96
    年5 月15日撤回假扣押強制執行程序，而告終結，迄於96年
    12月31日，聲請人向本院聲請對相對人催告於一定期間內，
    就前開假扣押程序所受損害為行使權利之證明，由本院以97
    年度聲字第32號民事事件，依聲請函知相對人，惟未據相對
    人向本院提出依法行使權利之證明等情，業據聲請人提出假
    扣押裁定、提存書、本院96年5 月23日士院鎮90執全富字第
    599 號函、97年1 月11日士院鎮民月97年度聲字第32號函、
    97年6 月19日士院木民月97年度聲字第32號函等影本為證，
    並經本院依職權調取本院92年度裁全字第1974號、92年度執
    全字第817 號、92年度存字第1273號、97年度聲字第32號等
    卷宗查核屬實，另有本院民事記錄科查詢表4 紙、臺灣臺北
    地方法院97年7 月17日北院隆文人字第0970004361號函、臺
    灣板橋地方法院97年7 月30日板院輔民字第051423號函在卷
    可稽，揆之首開規定，聲請人聲請返還擔保金，於法核無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
