【裁判字號】    97,聲,1129
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1129號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人供擔保新臺幣玖拾萬元後，本院九十六年度執字
第五０五七四號清償票款強制執行事件之強制執行程序，於本院
九十七年訴字二一二號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤
回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以鈞院93年度票字第49073 號本
    票裁定為執行名義，向鈞院聲請對聲請人之財產為強制執行
    ，經該院以96年度執字第50574 號受理在案，然聲請人業已
    提起債務人異議之訴（案號：97年度訴字第212 號），為避
    免聲請人之財產一旦遭執行拍賣，將難以回復，爰聲請於前
    開訴訟判決確定前停止強制執行程序等語。
三、經查，聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁
    定停止本院96年度執字第50574 號執行事件之強制執行程序
    ，業經本院調取97年度訴字第212 號債務人異議之訴事件及
    96年度執字第50574 號強制執行事件卷宗查閱無誤，則聲請
    人聲請停止執行，揆諸前揭法條規定，自應准許。
四、再查，本件相對人聲請強制執行之債權金額為新台幣（下同
    ）460 萬元及其利息，此業據本院調取上開強制執行事件卷
    宗查閱無訛，是相對人因停止強制執行程序所可能蒙受之損
    害，即應為該停止期間無法受償之利息損失。又查，前述97
    年度訴字第212 號債務人異議之訴事件已定於97年8 月15日
    宣判，而依各級法院辦案期限實施要點第2 條第7 款、第8
    款規定，民事通常程序第二審之辦案期間為2 年、第三審為
    1 年，故推估本件停止執行之期間約為3 年，經計算結果，
    相對人於該段期間可能所受損害額約為69萬元（計算式：00
    00000 ×5%×3 ＝690000），另考量相對人現聲請執行之標
    的為聲請人之不動產，及停止執行期間實際上可能超過3 年
    ，並相對人所需承擔之受償風險等因素，茲酌定本件停止執
    行之擔保金額為90萬元。
五、綜上所述，本件聲請人聲請停止本院96年度執字第50574 號
    強制執行事件之強制執行程序，尚無不合，爰酌定90萬元之
    擔保金，准予停止執行。
六、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
