【裁判字號】    97,聲,494
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第494號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司（原中瑞租賃股份有限公
            司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○即簡棟榮之繼.
相  對  人  丁○○即簡棟榮之繼.
相  對  人  戊○○即簡棟榮之繼.
兼上2人
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十三年度存字第二二五七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原中瑞租賃股份有限公司（下稱
    中瑞公司）經經濟部核准與中租迪和股份有限公司（下稱中
    租公司）合併，中瑞公司為消滅公司，中租公司為存續公司
    ，原中瑞公司之權利義務關係，由合併後存續之中租公司概
    括承受，此有經濟部經87商字第87202167號函在卷足憑，合
    先敘明。聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵
    本院83年度裁全字第2322號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣（下同）8 萬元為擔保金，並以本院83年度存字第22
    57號提存事件提存在案。茲因聲請人已於89年10月17日撤回
    假扣押之強制執行，另於90年12月5 日聲請撤銷假扣押裁定
    ，經本院以90年度裁全聲字第271 號准許，該事件並於92年
    4 月23日確定，訴訟終結，聲請人並定20日以上期間催告相
    對人行使權利而未行使，爰聲請裁定返還提存物等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人為假扣押裁定獲准後，旋以
    本院83年度存字第2257號提存事件，供擔保金8 萬元後，執
    以對相對人所有之財產，聲請假扣押強制執行，經執行法院
    以83年度執全字第1771號假扣押強制執行事件受理。嗣該假
    扣押強制執行標的物業經本院82年度執字第4687號拍賣抵押
    物強制執行事件拍定。嗣聲請人於89年10月17日聲請撤回假
    扣押強制執行、90年12月6 日聲請撤銷假扣押裁定，而告終
    結。嗣聲請人於95年4 月27日定期20日催告相對人，就前開
    假扣押強制執行事件所受損害行使權利，惟遭原件退回，經
    聲請人向本院內湖簡易庭聲請公示送達，經以96年度湖聲字
    第52號准許，該事件於97年2 月28日確定，而相對人迄今仍
    未行使權利等情，有聲請人所提出之假扣押裁定、提存書、
    聲請撤回假扣押強制執行聲請狀、本院89年11月4 日士院仁
    執全新字第1771號函、聲請撤銷假扣押裁定聲請狀、90年度
    裁全聲字第271 號裁定及其確定證明書、存證信函、96年度
    湖聲字第52號等在卷可憑，並據本院調取83年度裁全字第22
    57號、83年度執全字第1771號、90年度裁全聲字第271 號、
    83年度存字第2257號、96年度湖聲字第52號等卷宗審核屬實
    ，另有本院民事記錄科查詢表4 紙、臺灣臺北地方法院97年
    4 月30日北院隆文人字第0970003197號函、臺灣高雄地方法
    院97年5 月15日雄院高文字第0970001264號函附卷足稽，聲
    請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
