【裁判字號】    97,訴,610
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第610號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            乙○○
被      告  丙○○
            丁○○即鄭秋美之.
            戊○○即鄭秋美之.
上列當事人間請求給付清償借款事件本院於97年7 月31日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零玖萬壹仟零貳拾貳元，及其中
新臺幣壹佰零陸萬壹仟捌佰伍拾肆元自民國九十二年五月六日起
至清償日止，按週年利率百分之八點二五計算之利息，暨自民國
九十二年五月六日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟零玖拾元由被告連帶負擔。
    事實暨理由
甲、程序方面:
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面:
一、原告起訴主張：緣訴外人鄭秋美邀同被告丙○○為連帶保證
    人，向原告借款新臺幣（下同）200 萬元；利率按借據規定
    ，其逾期時之週年利率為8.25% 計算。並約定若未依約按期
    還款時，除喪失期限利益外，另本金自違約日起至清償日止
    部分，按前述利率20% 加計違約金。詎鄭秋美自89年3 月18
    日起即未依約還款，經原告向臺灣彰化地方法院聲請將鄭秋
    美所提供予原告之房地擔保品拍賣並終結後，原告除受償部
    分金額外，尚不足1,091,022 元，及其中1,061,854 元自90
    年7 月26日起至清償日止，按年息8.25% 計算之利息，暨按
    上開利率20% 計算之違約金。被告丙○○因對於上開債務與
    原告簽訂連帶保證契約，應負連帶清償之責，依據民法之連
    帶保證之法律關係請求連帶清償。另被告丁○○、戊○○因
    已合法繼承鄭秋美之債務，且未於法定期間內聲請限定繼承
    或拋棄繼承，依據民法繼承之法律關係，對原告之請求亦負
    連帶清償之責等語，並聲明：如主文欄第一項所示。被告丁
    ○○、戊○○則以：渠等對原告訴之聲明所提的金額、遲延
    利息及違約金沒有意見，也同意要還，但原告所提的和解方
    案，渠等沒有辦法履行等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
二、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張上揭事實，業據其提出本票暨授權書及臺灣彰化地
    方法院民事執行處89年度執字第9813號分配表等影本為證，
    復經到庭之被告丁○○、戊○○所不爭執，應堪信原告主張
    為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有
    明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行
    責任之保證，具有連帶債務之性質，況按保證債務，除契約
    另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他
    從屬於主債務之負擔；且連帶債務之債權人，得對債務人中
    之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第
    740 條及第273 條第1 項亦分別定有明文。另繼承人自繼承
    開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權
    利、義務。繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任。民法
    第1148條前段及第1153條第1 項復定有明文。本件鄭秋美向
    原告所借款項，迄今尚欠如主文欄第一項所示金額未清償之
    事實既經認定如前，則鄭秋美為借款人，被告莊育熹為連帶
    保證人，被告丁○○、戊○○為鄭秋美之繼承人，依法自應
    負連帶清償之責。從而，原告依消費借貸、連帶保證及繼承
    之法律關係，請求被告連帶清償如主文第1 項所示，為有理
    由，應予准許，並依職權確定被告應連帶負擔之訴訟費用額
    為12,090元（第一審裁判費11,890元、公示送達登報費200
    元）。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第87條第
    1 項。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
