【裁判字號】    97,聲更一,1
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度聲更一字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間96年度訴字第286 號請求損害賠償事件，聲請人聲
請變換擔保物（97年度聲字第725 號），經臺灣高等97年度抗字
第1041號發回，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度訴字第二八六號民事裁定主文第四項所命聲請人
擔供假執行之擔保金新臺幣玖拾捌萬元，得提存同面額之兆豐國
際商業銀行可轉讓定期存單。
    理  由
一、按供擔保應提存現金，或法院認為相當之有價證券，民事訴
    訟法第102 條第1 項前段定有明文。上開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文規定。
二、本院認為面額新臺幣（以下同）98萬元之兆豐國際商業銀行
    可轉讓定期存單，與本院96年度訴字第286 號民事判決主文
    命聲請人提供假執行之擔保金98萬相當。是聲請人之聲請，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第102 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
