【裁判字號】    97,消債清,29
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第29號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示之文件及
    資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第一庭  法      官  陳麗芬
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書  記  官  林宗勳
附表：
（一）債務人全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
（二）聲請前五年內從事小規模營業活動之證明文件（如附營利
      事業登記證及五年內之401 表格，或營業登記准許函及五
      年內之403 表格，若未報營業稅者，應提出最近五年內綜
      合所得稅各類所得資料清單，再若未報所得稅者，需以書
      面陳述每月平均營業及收入之情形及提出可資證明之文件
      ）。
（三）聲請人之債務人清冊，如無債務人，仍應填寫無債務人。
（四）陳明債務人現職工作為何及收入狀況，並提出薪資袋或其
      他工作及薪資之證明。
（五）陳明新光人壽保單之險種為何及每月所支出之保險費用，
      並提出繳款證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
