【裁判字號】    97,聲,1179
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1179號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑(97年度執聲字第685 號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺及毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯詐欺及毒品危害防制條例等案件，經附
    表所列之法院先後判處如附表所示之刑確定在案，有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
