【裁判字號】    97,消債更,211
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第211號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例 (以下簡稱消債條例)第8條定有明文。
    又更生聲請案件，經法院通知，債務人拒絕或不為提出關係
    文件，應駁回更生之聲請，消債條例第44條及第46條第3 款
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出財團法人金融聯合徵
    信中心當事人綜合信用報告之債務清理條例前置協商專用債
    權人清冊到院，前經本院於97年6 月23日以裁定命其於送達
    後十日內補正，該裁定於97年7 月7 日合法送達聲請人，有
    該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人於7 月11日陳報表示向
    聯合徵信中心申請後補正，迄今猶未補正，揆諸首開說明，
    應駁回
    本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第一庭  法      官  陳靜芬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書  記  官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
