【裁判字號】    97,聲,1194
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1194號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑(97年執聲字第711 號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○犯竊盜案件，經附表所列之法院先後判處如
    附表所示之刑確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認其聲請為正當，應予准許。按「數罪併罰有二
    以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定，減刑後合併定
    執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2 條第1 項但書意
    旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之」，法院辦理96年減
    刑案件應行注意事項第34點定有明文。查本件受刑人所犯如
    附表編號1 、3 所示之罪減刑後，如易科罰金，係以新臺幣
    1,000 元折算1 日；所犯如附表編號2 所示之罪減刑後，如
    易科罰金，係以新臺幣2,000 元折算1 日，揆諸前揭說明，
    則本院就受刑人所犯如附表所示之罪減得之刑所定之執行刑
    ，其易科罰金之折算標準自應諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
