【裁判字號】    97,交簡,210
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第210號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
12264 號），嗣經本院受理後（97年度交易緝字第10號），因被
告於本院準備程序中自白犯罪，逕以簡易判決處刑，本院判決如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據應補充記載：「前揭犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院準備程序中坦承不諱」外，其餘犯罪事實、證據及所
    犯法條，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、查刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公布，並自97年
    1 月4 日施行，而本件被告甲○○之上開犯行則於96年9 月
    8 日即完成，是被告甲○○行為後，法律已有變更，經比較
    修正前後規定之結果，其就法定刑中關於罰金部分，由「三
    萬元以下罰金」提高為「或科或併科十五萬元以下罰金」，
    應以修正前之法律較有利於被告，依刑法第2 條第1 項之規
    定，自應適用行為時之法律即修正前之刑法第185 條之3 之
    規定加以處罰。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2 項，刑法第2 條第1 項、第42條第3項，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  交通法庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       96年度偵字第12264號
      被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                          住臺北縣永和市○○路200之1號（臺
                          北縣永和市戶政事務所）
                          居臺北縣永和市○○路39巷7號
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
  將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
  一、甲○○明知服用酒類將導致不能安全駕駛動力交通工具，仍
      於96年9月7日17、18時許起至18、19時許止，在臺北縣新莊
      市○○路上飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
      程度，仍駕駛車牌號碼AZJ-922號重型機車返家，於同年月
      8日凌晨0時31分許行經臺北市士林區○○○路與忠誠路口，
      為警攔檢盤查，經員警檢測其呼氣酒精濃度高達每公升0.86
      毫克，始查悉上情。
  二、案經臺北市政府警察局士林分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
  一、被告甲○○經傳未到，惟上揭犯罪事實，業據被告於警詢中
      坦承不諱，而其飲酒後吐氣所含酒精成份為每公升0.86毫克
      ，有酒精測定紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通
      管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
      機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙附卷足查，
      而酒精對人體之影響程度乃依血中濃度，當呼氣濃度達每公
      升0.5毫克時，將影響駕駛，當呼氣濃度達每公升0.75毫克
      時，將造成思考、個性及行為之改變，當呼氣濃度達每公升
      1. 0毫克時，將造成中度中毒而有步態不穩、噁心嘔吐、精
      神混淆不清等症狀，亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
      臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函1份
      附卷可稽，被告呼氣酒精濃度高達每公升0.86毫克，猶駕車
      行駛，已造成公共危險甚明，本件事證明確，被告罪嫌應堪
      認定。
  二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
  三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
      此  致
  臺灣士林地方法院
  中    華    民    國    96    年    10    月    19    日
                                     檢察官   乙  ○  ○
  參考法條：
  刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
  交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
  金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
