【裁判字號】    97,簡,547
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第547號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第90
7 號），而被告等於審理中自白犯罪（97年度易字第616 號），
本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人之物交付，乙○○處有期徒刑伍月，丙○○、丁○○各
處有期徒刑肆月，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩
刑貳年。丁○○並應自緩刑期間開始之日起貳個月內，支付被害
人甲○○新臺幣伍仟元。
    事實及理由
一、按檢察官對於被告所涉犯罪事實，向法院提起公訴後，法院
    即生審判之拘束力，而檢察官對於同一案件不得再為不起訴
    之處分，否則，不生不起訴處分之效力。此參照最高法院43
    年台上字第690 號判例意旨所述：「檢察官既已就上訴人偽
    造文書部分之事實提起公訴，則其與此事實有牽連關係之職
    務（即圖利）行為，依公訴不可分之原則，受理法院自屬有
    權審判，該檢察官就此具有不可分性之整個犯罪事實強裂為
    二，於就偽造文書部分起訴後，而將瀆職部分予以不起訴處
    分，其處分即應認為無效。」自明。本件關於被告乙○○涉
    嫌幫助詐欺取財部分已於民國97年3 月31日，由公訴人向本
    院提起公訴，並繫屬於本院，有臺灣士林地方法院檢察署移
    送函文及其上所蓋本院收文章1 份在卷可憑，而臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官就同一案件再於97年4 月22日以96年度
    偵字第34284 號不起訴處分，有該不起訴處分書影本1 份附
    卷可憑，揆諸上開說明，該不起訴處分顯屬無效，至甚明確
    ，本院自得對被告乙○○部分進行審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充犯罪事實：被告乙○○於96年7 月24日，因謀職
    ，在國道中山高速公路桃園交流道，將其母親程王寶琴所設
    兆豐國際商業銀行芩雅分行帳號00000000000 號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予不識之人。又被告等於本院審理時之
    自白，核與起訴書所載證據相符，足見被告等之自白與事實
    相符，本件事證明確，被告等之犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告等所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    被告等對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，均為幫助犯，爰
    依修正後刑法第30條第2 項規定均減輕其刑。爰審酌被告等
    提供帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救
    濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙集團財產犯罪之
    氣焰，使不法詐欺集團得以順利取得詐欺所得之財物，危害
    財產交易安全擾亂金融秩序甚鉅，惟被告等於本院審理中均
    已與被害人甲○○達成和解，被告丙○○當場支付現金新臺
    幣（下同）20,000元予被害人甲○○，被告乙○○亦當場支
    付現金5,000 元予被害人，被告丁○○則應支付現金5,000
    元予被害人，此有本院審理筆錄可憑（參見本院卷第26頁）
    ，並其等犯罪手段、犯罪所生之損害及犯罪後態度（偵查及
    審理）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告等前均未受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其等
    因一時之失慮而觸犯刑典，且犯罪後已知悔悟，坦承犯行，
    並與被害人甲○○達成和解，被害人亦願意給予被告等自新
    之機會，本院認被告等經此次罪刑之宣告後，應知警惕，而
    無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併均宣告緩
    刑2 年，以勵自新，並依上開和解約定，命被告丁○○應自
    緩刑期間開始之日起2 個月內，支付被害人甲○○5,000 元
    ，以觀後效，用啟自新（依刑法第74條第4 項，上開內容得
    為民事強制執行名義；且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規
    定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前
段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之
1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
