【裁判字號】    97,訴,675
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第675號
原      告  友良興業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  鴻全綢緞有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於97年7 月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬陸仟肆佰捌拾陸元及自民國九十
七年五月三十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：緣被告於96年9 月起至同年12月間陸續分批向原
    告訂購胚布，合計總貨款未稅金額為新臺幣（下同）2,330,
    823 元（含稅金額為2,447,363 元）。原告依被告所下各訂
    購單分批全數出貨完畢，然被告迄今尚欠原告貨款846,486
    元。爰基於買賣契約之法律關係，提起本訴等語。並聲明：
    (一)被告應給付原告846,486 元及自起訴狀繕本送達之翌日起
    依週年利率5%計算之利息。(二)訴訟費用由被告負擔。(三)原告
    願供擔保請准假執行。被告未於言詞辯期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、按「買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義
    務。」，民法第367 條定有明文。原告主張之事實，業據其
    提出與所述相符之銷貨日計表3 紙、統一發票5 紙、銷貨單
    列印7 紙等影本為證；被告已於相當時期受合法之通知，而
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同自認原告所
    主張之事實；是原告上開主張，自堪信為真實。從而，原告
    請求被告給付如主文欄第1 項所示之款項及法定遲延利息，
    為有理由，應予准許，並依職權確定被告應負擔之訴訟費用
    額為10,930元（第一審裁判費9,250 元、公示送達登報費用
    1,680 元）。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
