【裁判字號】    97,消債清,2
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債清字第2號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性
    質及所在地、（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月
    營業額、（三）收入及必要支出之數額、原因及種類、（四
    ）依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第
    81 條 第4 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文
    。且法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得
    定期命債務人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，
    債務人若違反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第
    1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第一庭  法      官  陳靜芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書  記  官  阮弘毅
附表：1.全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
      2.96年之綜合所得稅各類所得資料清單。
      3.金融機構存摺封面及內頁影本。
      4.非自願離職證明書、勞工保險被保險人投保資料表。
      5.請釋明交通維修、教育、雜費項目之明細並檢附支出收
        據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
