【裁判字號】    97,聲減,361
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第361號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第469號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯賭博罪，減為罰金新臺幣伍佰元，如易服勞役以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○因於民國96年1 月1 日犯刑法第266 條第1 項
    之賭博罪，經本院以96年度湖簡字第558 號（偵查案號：臺
    灣士林地方法院檢察署96年度偵字第1245號）判決判處罰金
    新臺幣一千元確定在案，茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96 年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
