【裁判字號】    97,聲,1062
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1062號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
上2 人共同
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                    號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度裁全字第六八九號民事裁定所命，聲請人以本院
九十四年度存字第六二四號提存事件所提存之擔保金新臺幣貳拾
伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所規定。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋
    ，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內（最高
    法院88年度臺抗字第682號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第689 號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文所示之擔保金，並以本院94年度存字第
    624 號提存事件提存在案。茲因該事件業經撤回假扣押之執
    行而終結，聲請人復聲請本院定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，並提出假扣押裁定、提存
    書、執行處通知、民事庭函等為證。
三、經本院依職權調取相關之提存卷、假扣押卷、行使權利卷，
    核閱無誤後，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許
    。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
