【裁判字號】    97,補,337
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第337號
原      告  乙○○
                    樓
被      告  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查原告請求撤銷本院97年度執字第30131 號強制執行事件，而上
開強制執行事件被告聲請執行之本金、利息、違約金共計新臺幣
（以下同）41萬9,425 元，已足額扣押，核定本件訴訟標的金額
為41萬9,425 元，應徵第一審裁判費4,520 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
