【裁判字號】    97,附民,22
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告   乙○○
被    告   甲○○
上列被告因96年度易字第1222號傷害案件，經原告提起刑事附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述，均詳如附件所示。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀答
    辯。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理判決者，應以判決駁回
    原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴傷害一案，業經刑事判決諭知無罪判決，依照
    上開說明，原告之訴，自應予以駁回。其假執行之聲請，亦
    失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
