【裁判字號】    97,交易,336
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第336號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2304號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（97
年度士交簡字第584 號），改依通常訴訟程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○於民國96年11月22日晚間7 時58分許，駕駛車號9356—
    QM號自用小客車至臺北縣淡水鎮○○路○ 段120 之3 號前停
    車，於開啟車門之際，理應注意行人、車輛並讓其先行，而
    依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意禮讓後方來
    車，即貿然開啟車門，致告訴人乙○○騎乘車牌號碼QWX —
    281 號輕型機車通過該處時，見狀已閃避不及，當場擦撞上
    開自用小客車左前車門，致人車倒地後，造成告訴人受有右
    手第五指壓裂傷合併開放性中位指骨骨折、肌腱神經斷裂、
    右腳裂傷、雙手、左腳多處擦傷、腹部瘀血腫等傷害，因認
    被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 款分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年7 月30日本院士林簡易
    庭訊問時當庭撤回其告訴，有訊問筆錄在卷可稽（見本院97
    年度士交簡字第584 號審理卷第19頁），依照前開規定，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書(均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
