【裁判字號】    97,訴,2781
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2781號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一四九七一號），因被告於準備程序自白犯罪，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主    文
甲○○以脅迫使人行無義務之事，累犯，處有期徒刑肆月；又意
圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑拾
月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國八十五年因違反懲治盜匪條例、竊盜案件，
    經本院以八十五年度訴字第一八○四號判處有期徒刑七年十
    月、一年六月，定應執行刑為有期徒刑九年二月確定，於九
    十年七月二十七日縮短刑期假釋出監；假釋期間又因酒醉駕
    車公共危險案件，經本院九十二年度交易字第三三七號判處
    有期徒刑三月確定，嗣減為有期徒刑一月十五日，並與上開
    案件所餘殘刑三年八月二十九日，及因毀損案件所處拘役五
    十日，經減刑為二十五日接續執行，甫於九十六年九月九日
    縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，於九十七年六月二十三
    日凌晨零時六分許，在臺中縣霧峰鄉○○村○○○路七四巷
    與大愛路河堤上，見只有情侶李羿賢、乙○○在該處，且四
    下無人，乃先以三字經等辱罵李羿賢二人（公然侮辱部分，
    未據告訴），再基於強制之犯意，對李羿賢、乙○○二人稱
    ：「面向河堤，不能轉頭看我，如果轉頭要打你們」等語，
    以此加害他人身體之事恫嚇李羿賢、乙○○二人，致二人均
    心生畏懼，而均背向甲○○，不敢轉頭看甲○○在作何事。
    甲○○即乘乙○○轉身時不及防備之際，意圖為自己不法之
    所有，另行基於搶奪之犯意，徒手搶奪乙○○置放於身邊椅
    子上之皮包一個（內有身分證、駕照、健保卡、學生證、行
    動電話一支、現金新臺幣二千五百元、銀行提款卡二張等物
    ），得手後，騎車逃逸。嗣經警調閱路口監視器循線逮捕甲
    ○○，並在其所使用之車牌號碼ＹＢＧ－六○七號機車置物
    箱內，查獲乙○○所有上開皮包等物（其中新臺幣二千五百
    元已遭甲○○花用，銀行提款卡二張已遭甲○○丟棄，其餘
    物品已發還），始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序部分：
一、按簡式審判程序之證據調查，不受刑事訴訟法第一百五十九
    條第一項規定之限制，刑事訴訟法第二百七十三條之二定有
    明文。此乃因簡式審判程序，貴在審判程序之簡省便捷，故
    調查證據之程序宜由審判長便宜行事，以適當之方法行之即
    可；又因被告對於犯罪事實並不爭執，可認定被告亦無行使
    反對詰問權之意，因此有關傳聞證據之證據能力限制規定無
    庸予以適用。
二、本件證人李羿賢、乙○○、胡萬海於警詢中所為之陳述，雖
    為審判外之言詞陳述，其性質為傳聞證據；惟本件訴訟係適
    用簡式審判程序，有審判筆錄在卷可稽，是其於警詢中所為
    之證言，自均得作為認定事實之證據。
三、按原起訴意旨雖認被告所犯如犯罪事實欄所載之犯行為刑法
    第三百零五條之恐嚇危害安全罪，惟業經蒞庭檢察官於本院
    九十七年七月三十一日準備程序期日，當庭將起訴法條變更
    為刑法第三百零四條第一項之強制罪，從而本件起訴尚無變
    更起訴法條問題（最高法院九十六年度台上字第四一七三號
    判決意旨參照）。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○對於上揭強制及搶奪之犯罪事實均坦承不諱
    ，核與證人胡海萬、李羿賢、乙○○於警詢、偵查證述之情
    節相符。復有職務報告、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    車號ＮＱＧ－六四五號車籍查詢、監視器翻拍照片、查獲搶
    奪現場照片、刑案現場測繪圖、贓物認領保管單等附卷可稽
    。被告上開自白與事實相符，堪信為真實，本件事證明確，
    被告犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第三百零四條第一項之強制罪及刑法第
    三百二十五條第一項之搶奪罪。被告所犯上開強制及搶奪之
    犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告前因違
    反懲治盜匪條例、竊盜案件，經本院以八十五年度訴字第一
    八○四號判處有期徒刑七年十月、一年六月，定應執行刑為
    有期徒刑九年二月確定，於九十年七月二十七日縮短刑期假
    釋出監；假釋期間又因酒醉駕車公共危險案件，經本院九十
    二年度交易字第三三七號判處有期徒刑三月確定，嗣減為有
    期徒刑一月十五日，並與上開案件所餘殘刑三年八月二十九
    日，及因毀損案件所處拘役五十日，經減刑為二十五日接續
    執行，甫於九十六年九月九日縮短刑期執行完畢，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份附卷可參，被告於五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前有違反懲治盜匪條例以及公共
    危險等前科，素行不佳，其於上開案件執行完畢後，仍不思
    以正當途徑獲取財物，竟履蹈前愆，再為本案強制及搶奪他
    人財物犯行，除造成被害人財產損失外，其所為強制、搶奪
    犯行亦造成被害人精神驚嚇，惡性非輕，且影響社會秩序甚
    鉅，再兼衡酌其犯後於警詢、偵查時否認犯行，於本院調查
    時始坦承犯行之態度，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    所得等一切情狀，認檢察官對被告所犯強制罪求處有期徒刑
    六月，搶奪罪求處有期徒刑一年六月，尚屬過重，而分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百零四條第一項、第三百二十五條第一
項、第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十六庭法官周玉蘭上正本證明與原本
無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
