【裁判字號】    96,拍,167
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度拍字第167號
聲  請  人  台中縣后里鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，對本院簡易庭
於民國96年4月14日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於非訟
    事件之裁定亦準用之，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
    又所謂錯誤，應包括當事人姓名或名稱之錯誤在內。關於當
    事人姓名或名稱之錯誤，祇須為訴訟標的之法律關係不變，
    實際上由該當事人參與訴訟，雖原告起訴所主張被告之姓名
    或名稱錯誤，並經法院對於姓名或名稱錯誤之當事人為裁判
    ，仍應有上開法條之適用。最高法院69年台職字第3號著有
    判例可參，是依照上判例意旨所示，若當事人未實際參與程
    序進行，自不得以姓名或名稱錯誤為由聲請更正。
二、本件聲請人聲請意旨略以：拍賣抵押物裁定上「相對人乙○
    ○」之登載應更正為陳麗玉（即傅正宗之遺產管理人），並
    已於97年3月11日完成遺產管理人登記事。惟查，本件拍賣
    抵押物裁定上「相對人乙○○」之登載，係聲請人補正被繼
    承人傅正宗之第三順位繼承人為乙○○，此有聲請人之民事
    補正狀、繼承系統表及本院家事法庭函影本在卷可稽。況原
    裁定依照非訟事件處理法第74條規定徵詢債務人意見時，亦
    以「相對人乙○○」為對象，此有存證信函回執附卷可參，
    是原裁定於裁定時均以乙○○為相對人，並未列傅正宗之遺
    產管理人陳麗玉為相對人，實難認為聲請人聲請時係將陳麗
    玉（即傅正宗之遺產管理人）誤載為乙○○，其聲請更正，
    為無理由，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第1項，民事訴訟法第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  簡易庭法  官  許石慶
一、上為正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀。（應按
    他造人數提出繕本並繳納抗告費新台幣1,000元。）
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
