【裁判字號】    97,司票,6911
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第6911號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上聲請人乙○○對相對人丙○○暨另相對人甲○○間聲請本票准
許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人丙○○於民國九十六年三月十四日，簽發之本票內載憑票
交付聲請人新臺幣（下同）捌萬貳仟零捌拾肆元，及自民國九十
六年十月一日起至清償日止按年利率百分之六計算之利息，准予
強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用伍佰元由相對人丙○○負擔之二分之一，餘由債權
人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年3月14日，共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額82,084元，
    到期日96年10月1日，詎經提示後尚有如主文所示之本金及
    利息未獲付款，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行
    。
二、 本件聲請，除另相對人甲○○部分，核其簽名係緊接在大
     正資訊網路股份有限公司之簽章旁，依社會通念，應認係
     為該公司之發票行為，有卷附本票可稽，其非發票人，聲
     請人對之聲請強制執行於法不合，應予駁回外，其餘核與
     票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項第、79條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並須繳抗告費新台幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        書記官  陳小麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
