【裁判字號】    97,訴,2920
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2920號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號（另案在臺灣臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3176號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因恐嚇案件，經本院判處有期徒刑4
    月確定，嗣經依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑為2月
    ，甫於96年7月16日執行完畢。又其於92年間因施用毒品，
    經中部地方軍事法院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於92年7月24日執行完畢釋放。詎
    其猶不知悔改，復於觀察、勒戒釋放後5年內之97年2月17日
    晚上，在住宅分別以注射方式及吸取方式施用第1級毒品海
    洛因及第2級毒品甲基安非他命各1次，嗣於97年2月18日11
    時31分許，在臺中縣梧棲鎮○○路○段18號前，因形跡可疑
    ，為警盤檢查獲，並經其同意採集尿液送往中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗，結果呈嗎啡、甲基安非他
    陽性反應而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品、第二級毒品之犯
    罪事實，均坦承不諱，且被告為警採尿送驗結果，確呈嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院藥物檢
    測中心尿液檢驗報告附卷可稽，足認被告有施用第1級毒品
    海洛因及第2級毒品甲基安非他命之犯行。並有員警職務報
    告書附卷可參。又本件被告前因施用毒品案件，經中部地方
    軍事法院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於92年7月24日執行完畢釋放，有刑案資料查
    註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表各1份附卷
    可參，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件施
    用毒品之罪行堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級
    毒品及同條第2項之施用第2級毒品罪行。被告所犯上開2罪
    間，罪名互異，犯意各別，應予分論併罰。被告施用毒品前
    持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有事實欄所述之前科，曾受有期徒刑執行完畢
    ，有刑案資料查註紀錄表可按，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，依刑法第47條第l項累犯規定加重其刑。爰審
    酌被告施用毒品係病態的犯罪行為，及犯後坦承犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
