【裁判字號】    97,易緝,291
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第291號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
28836號），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事    實
一、丙○○與友人甲○○（業經本院判處有期徒刑肆月）共同基
    於為自己不法所有之犯意聯絡，於96年11月19日中午12 時
    30分許，由甲○○騎乘車牌號碼TJN-128號機車搭載丙○○
    ，至臺中縣東勢鎮○○里○○街12號前，由丙○○下車走向
    乙○○所有停放在該處之車牌號碼R9-6871號自小貨車，徒
    手竊取車上之割草機1部。得手後，即由甲○○搭載丙○○
    前往臺中縣豐原市○○路○段926號旁空地，將上開竊得之割
    草機出售給在該處設攤買賣中古機械工具之梁添財（業經本
    院判處有期徒刑參月），而梁添財明知甲○○及丙○○所售
    之割草機係來路不明之贓物，竟仍以新臺幣（下同）1500元
    之價格，加以收購，並立刻加以分解，分別藏於其車牌號碼
    E9-5105號自小貨車之副駕駛座及車頂蓬。上開甲○○及丙
    ○○行竊過程，業遭路人劉正一所目睹，除於甲○○、丙○
    ○2人行竊後，立即將渠等所騎乘之機車車牌號碼告訴乙○
    ○之配偶外，更尾隨2人至梁添財之攤位，目擊梁添財故買
    贓物之過程，並報警處理。嗣員警到場後，當場自梁添財之
    上開自小貨車起出乙○○所有、已遭分解之割草機。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、刑事訴訟法第159條之5規定，被告以外之人於審判外之陳述
    ，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證
    據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯
    論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。本案證人乙○○
    、李文生二人次警詢中之陳述，係被告以外之人於審判外之
    陳述，當事人於本院調查證據時知悉有不得為證據之情狀，
    未於言詞辯論終結前聲明異議，視為同意作為證據，本院審
    酌作成時之狀況，認為適當，依前揭規定，其二人之陳述得
    作為證據，合先說明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與證人即共犯
    甲○○於本院供證大致情節相符，即復經證人劉正一證述甚
    詳，此外，並有告訴人乙○○、證人李文生即到場警員之證
    詞，及卷附之臺中縣警察局豐原分局搜索扣押筆錄、現場及
    上開割草機照片4張、贓物認領保管單可資佐憑，事證明確
    ，被告2人犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告丙○○與
    甲○○2人間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告並無犯罪前科，有前揭紀錄表可按，及其犯罪動
    機，所竊之物價值不大，在本院審理中已坦承認罪等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
