【裁判字號】    97,易,2594
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2594號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8451號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    除犯罪事實欄一第6行「月息9分」補充記載為「月息9分，
    換算為週年利率109.5﹪」之外，餘引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警、偵訊之指述及證述。
  (三)借款廣告及行動電話使用人查詢資料各2份。
  (四)和解協議書及本院公務電話紀錄表各1紙（被告業與被害人
    乙○○達成和解在案之證明）。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第第299條第1項前段、第284條之1、第310條之1
    ，刑法第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。
又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
