【裁判字號】    97,訴,2839
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2839號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣台中看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官提起公訴
（97年度毒偵字第3035號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定
由受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案海洛因
壹包（送驗淨重零點零參捌壹公克、驗餘淨重零點零參肆零公克
）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於92年7月1
    0日出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分確定。復於5年內之93年間，因施用毒品案件，經本院以
    94年度訴字第297號判處有期徒刑8月確定。又因施用毒品及
    詐欺等案件，經本院先後以95年度訴字第2960號、96年度豐
    簡上字第64號判處有期徒刑10月、6月確定，嗣經減刑為有
    期徒刑5月、3月，並合併定應執行刑為有期徒刑7月，於96
    年7月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復於上開觀
    察勒戒執行完畢後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年6月5日11時許，在臺中市○○路之中國醫藥大學
    附設醫院廁所內，將海洛因摻水置入針筒注射靜脈之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日13時許，在臺中市○
    ○路與五權路口處，因形跡可疑，為警攔檢盤查，並當場扣
    得第一級毒品海洛因1包（送驗淨重0.0381公克、驗餘淨重
    0.034公克）。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
    (1)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      （偵卷第22頁）、臺中市警察局第二分局委託鑑驗尿液代
      號與真實姓名對照表（警卷第11頁）。
    (2)扣押物品目錄表、草屯療養院書鑑定書各1份，及海洛因1
      包扣案（送驗淨重0.0381公克、驗餘淨重0.034公克）。
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (4)被告甲○○於警詢、本院準備程序及審理中之自白。
三、扣案第一級毒品海洛因1包（送驗淨重0.0381公克、驗餘淨
    重0.034公克），係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定
    之第一級毒品，為違禁物，應依同條例第18條第1項前段之
    規定，沒收銷燬之。
四、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
