【裁判字號】    97,訴,1953
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1953號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1495號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒品海
洛因貳包（驗餘淨重各為零點壹零伍伍公克、零點壹貳零玖公克
，含外包裝袋貳個），均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有
期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海洛因貳
包（驗餘淨重各為零點壹零伍伍公克、零點壹貳零玖公克，含外
包裝袋貳個），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「在不詳地點」，均應
    更正為「在臺中縣大甲鎮路旁」，及關於「另於97年3月11
    日或其前4日內某時」、「施用第二級毒品甲基安非他命1次
    」、「並扣得第一級毒品海洛因2包（驗餘淨重分別為0.105
    5公克、0.1209公克）」，應分別補充、更正為「另於97年3
    月8日某時」、「以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃吸
    食器中燒烤吸食白色煙霧之方式」、「並扣得第一級毒品海
    洛因2包（驗餘淨重各為0.1055公克、0.1209公克，含外包
    裝袋2個）」；其證據除「被告乙○○於本院行準備程序及
    審理時之自白」及「行政院衛生署草屯療養院97年3月18日
    草療鑑字第097 0002234號鑑定書1份」，應予補充外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、又前開扣案之第一級毒品海洛因2包，其外包裝袋與其上毒
    品殘渣已無從析離，應視同毒品整體，併依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定，均予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第51條第5款，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
