【裁判字號】    97,聲減,738
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第738號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請減刑（97年度聲減字第585
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯常業詐欺罪，所處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑
玖月。
    理  由
受刑人甲○○因犯常業詐欺罪，經本院判處罪刑確定在案（詳如
附表所示）。茲聲請人以其犯罪時間在民國96年4月24日以前，
其所犯之罪，復合於減刑條件，聲請予以減刑。本院審核認聲請
為正當，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     14    日
                    刑事第11庭  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    8    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
