【裁判字號】    97,易,3141
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3141號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      (現羈押於臺灣臺中看守所)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16806
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案手套壹雙，沒收。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國92年間，因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院
    判處有期徒刑3月確定，於93年6月2日縮刑期滿執行完畢。
    復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方法院判處
    有期徒刑4月確定，甫於96年7月26日執行完畢。詎仍不知悔
    改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年7月15日下
    午5時許，在臺中縣清水鎮○○路○段91巷口附近空地，以徒
    手抽取之方式，竊取甲○○所有，堆置在前揭空地圍牆邊之
    建築用角鐵10支。得手後，放置在路旁人行道並準備載運販
    賣時，適有執行巡邏員警行經該處，見乙○○形跡可疑，遂
    上前盤查並當場逮捕，始獲悉上情，並扣得供犯罪所用之手
    套1雙。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
    害人甲○○於警詢時所證述之情節相符，復有扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單、刑案現場照片4張等物在卷可佐。本
    案事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告曾
    有如犯罪事實欄所載之前科，有刑案資料查註紀錄表可參。
    其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被
    告已有竊盜前科，不思悔改，惟犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案手
    套1雙，為被告供犯罪所用，且屬被告所有，業據其陳明在
    卷，爰依刑法第38條第1項第2款，喻知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38 條第1項第2款，刑
法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
