【裁判字號】    97,中交簡,1777
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1777號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第三二九號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第一行關於「晚間９時許」
    之記載，應更正為「晚間８、９時許」；第五行關於「凌晨
    ２時５２分」之記載，應更正為「凌晨２時５０分」；第六
    行關於「經警測得」之記載，應更正於「經警於同日凌晨３
    時０３分測得」；證據並所犯法條欄一、證據部分第八、九
    行關於「及舉發違反道路交通管理事件通知單影本各一紙」
    之記載，應更正為「各一份及舉發違反道路交通管理事件通
    知單二紙」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三業於民國九
    十七年一月二日經總統以華總一義字第０九六００一七七八
    四一號令修正公布，並於同年月四日生效施行。修正前條文
    為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或
    三萬元以下罰金」，修正後為「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，
    比較新舊條文，修正後之規定並非較有利於被告，參酌修正
    後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從輕」原則，
    本案應適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法（修正前）第一百八十五條之三、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本院臺中簡易庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
（修正前）刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
