【裁判字號】    97,易,2364
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2364號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一四八八號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主          文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有刑徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因竊盜、搶奪、搶奪等案件，經法院判
    處有期徒刑十月、一年四月、八月確定，經裁定應執行有期
    徒刑二年九月確定，復於因施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑六月確定，上開案件接續執行，於民國九十五年六月十
    六日假釋付保護管束，嗣經減刑，於九十六年七月十六日假
    釋期滿未經撤銷假釋期滿執行完畢。竟基於意圖為自己不法
    之所有之犯意，於九十七年三月二十九日凌晨四時四十四分
    許之夜間，見位於臺中縣大甲鎮○○街一二○巷八號之甲○
    ○住處大門未上鎖之際，進入屋內（無故侵入住宅部分，未
    據起訴及告訴），徒手竊取甲○○所有，價值新臺幣（下同
    ）二萬三千元之桌上型電腦一組（含電腦主機一臺、螢幕一
    臺、滑鼠一組、鍵盤一臺）得手。復於不詳時間，在臺中縣
    大甲鎮日南地區大安溪橋頭附近，將竊得之電腦，以五千五
    百元價格，賣給一年籍姓名不詳，綽號「揚威」之成年男子
    。嗣甲○○發現遭竊而報警處理，經警調閱路口監視器，並
    通知乙○○到局說明，而查獲上情。
二、證據名稱：
    (一)、被告自白。
    (二)、證人甲○○證述。
    (三)、監視器翻拍照片二張。
三、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十一條第一項第一款、第四十七條第
    一項。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第1款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
