【裁判字號】    97,抗,180
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第180號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上抗告人因與相對人花旗 (台灣)商業銀行股份有限公司間請求
拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國97年5月12日本院簡易庭
所為之裁定 (97年度拍字第426號)提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告，除別有規定外，應向為裁定之原法院或原審判
    長所屬法院提出抗告狀為之，抗告狀並應表明抗告理由，為
    民事訴訟法第488條第1項、第3項所明定，上開規定，依非
    訟事件法第46條之規定，於非訟事件準用之。
二、本件抗告人提起抗告僅表明對原裁定不服，未依法表明抗告
    理由，經本院於97年6月18日通知補正，該通知業已於97年7
    月5日送達抗告人，有送達證書在卷可按，惟抗告人迄仍未
    補正，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條、民事訴訟法
    第495條之1第1項、第444條第1項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日
                  民事第四庭    審判長  王  銘
                                法  官  王金洲
                                法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
