【裁判字號】    96,訴,4115
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4115號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺中女子監獄執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
被      告  丁○○
選任辯護人  朱逸群 律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第18885號、第18889號），本院判決如下：
    主    文
甲○○販賣第一級毒品，處有期徒刑拾陸年，扣案門號為00
00000000號之行動電話壹支 (含SIM卡壹張)沒收，未扣
案之販賣毒品所得財物新臺幣伍仟元沒收，如全部或一部不能沒
收時，以其財產抵償之；又販賣第一級毒品，處有期徒刑拾伍
年柒月，扣案門號為0000000000號之行動電話壹支 (
含SI M卡壹張)沒收，未扣案之販賣毒品所得財物新臺幣壹仟元
沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之；又販賣第
一級毒品，處有期徒刑拾伍年捌月，扣案門號為0000000
000號之行動電話壹支 (含SIM卡壹張)沒收，未扣案之販賣毒
品所得財物新臺幣貳仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其
財產抵償之；又販賣第一級毒品，處有期徒刑拾伍年捌月，扣
案門號為0000000000號之行動電話壹支 (含SIM卡壹
張) 沒收，未扣案之販賣毒品所得財物新臺幣貳仟元沒收，如全
部或一部不能沒收時，以其財產抵償之；又共同販賣第一級毒
品，處有期徒刑貳拾年，扣案之門號0000000000號行
動電話壹支（含SIM卡壹張）沒收，未扣案之共同販賣第一級毒
品所得財物新臺幣壹仟元與丁○○連帶沒收之，如全部或一部不
能沒收時，以其等財產抵償之。應執行有期徒刑貳拾玖年，扣案
門號為0000000000號之行動電話壹支 (含SIM卡壹張)
、門號為0000000000號行動電話壹支（含SIM卡壹張
）均沒收，未扣案之販賣毒品所得財物計新臺幣壹萬元沒收，如
全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之，未扣案共同販賣第一
級毒品所得財物新臺幣壹仟元與丁○○連帶沒收之，如全部或一
部不能沒收時，以其等財產抵償之。
丁○○共同販賣第一級毒品，處有期徒刑拾伍年捌月，扣案之門
號0000000000號行動電話壹支（含SIM卡壹張）沒收
，未扣案之共同販賣第一級毒品所得財物新臺幣壹仟元與甲○○
連帶沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其等財產抵償之。
    犯罪事實
一、甲○○明知海洛因，係屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款所規定之第一級毒品，不得非法持有、販賣，竟各別基
    於販賣第一級毒品海洛因以營利之犯意，先後於下列時間、
    地點販賣第一級毒品海洛因予下列之人：
(一)乙○○於民國九十五年十二月二十日二十三時四十七分許、
    五十三分許，接續以其使用之0000000000號行動
    電話撥打甲○○所有之0000000000號行動電話與
    甲○○聯絡，約定要向甲○○購買價值新臺幣 (下同)五千
    元之第一級毒品海洛因，旋於同日在甲○○位於臺中縣太平
    市○○路十八巷三十四號之住處交易，由乙○○交付購買海
    洛因之價金五千元予甲○○，甲○○當場交付一包第一級毒
    品海洛因予乙○○，甲○○得款五千元。
(二)乙○○於九十五年十二月二十日後之同年十二月下旬某日、
    同年十二月二十九日及九十六年一月四日，復先後三次均以
    其使用之0000000000號行動電話撥打甲○○所有
    之0000000000號行動電話與甲○○聯絡，約定要
    向甲○○購買第一級毒品海洛因，旋並均於同日在甲○○位
    於臺中縣太平市○○路十八巷三十四號之住處，先後三次向
    甲○○購得第一級毒品海洛因各一包，價錢分別為一千元一
    次，二千元二次，均當場由乙○○交付各該次購買海洛因之
    價金予甲○○，甲○○亦分別當場交付一包第一級毒品海洛
    因予乙○○，甲○○各得款一千元、二千元、二千元，甲○
    ○此部分三次販賣海洛因之利潤各為一百元。
(三)嗣因警察查悉甲○○涉嫌於九十六年五月二十三日販賣海洛
    因予盧怡君 (該案業經本院以九十六年度訴字第二三五四號
    判處罪刑在案，現由臺灣高等法院臺中分院審理中)，而帶
    同盧怡君於九十六年五月二十三日十八時三十分許，至甲○
    ○位於臺中縣太平市○○路十八巷三十四號之住處查獲甲○
    ○，並扣得第一級毒品海洛因一包 (淨重○. ○九二四公克
    ，鑑餘淨重○. ○八六五公克)及門號為00000000
    00號之行動電話一支 (含SIM卡一張)。
二、詎甲○○猶不知悛悔警惕，復與丁○○共同基於販賣第一級
    毒品海洛因以營利之犯意聯絡，先由甲○○於九十六年六月
    七日二十三時十三分許，使用丁○○所有之0000000
    000號行動電話與真實姓名年籍不詳僅知綽號為「文龍」
    之成年男子所使用之0000000000號行動電話 (登
    記使用人廖佳偉)聯繫，約定在臺中縣太平市東方大鎮社區
    靠近車籠埔之加油站交易第一級毒品海洛因後，隨即推由丁
    ○○攜帶一包第一級毒品海洛因至上開約定點與「文龍」交
    易，當場由丁○○將價值一千元之第一級毒品海洛因一包交
    予「文龍」，並由「文龍」將購買海洛因之價金一千元交予
    丁○○。嗣經警循線於九十六年八月二日十七時四十分許在
    臺中縣太平市○○路永新巷六弄八號查獲甲○○，扣得裝填
    甲基安非他命之塑膠袋二個及針筒一支。再於九十六年八月
    三日十一時四十分許，在臺中縣大里市○○街一七八號查獲
    丁○○，並扣得上開門號為0000000000號之行動
    電話一支(含SIM卡一張)。
三、案經彰化縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
壹、證據能力方面：
(一)按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。本案下列引為證據之證人陳述及書證，除被告甲○
    ○自己於偵查中之供述外，被告甲○○及其辯護人均不爭執
    其證據能力，且以之 (不包括被告甲○○自己於偵查中之供
    述)作為證據並無不當，依上揭法條之規定，自均有證據能
    力。又被告甲○○於審理中雖辯稱：伊於偵查中因人恍惚，
    故伊於偵查中之供述不得作為證據云云。然查，被告甲○○
    於九十七年八月三日偵查中均能針對檢察官之問題回答，且
    知代同案被告丁○○為不實之辯解 (其當時辯稱伊不是叫丁
    ○○代送毒品給文龍，而是叫「阿華」之人代送毒品予文龍
    云云)，並知否認自己有販賣海洛因予潘美欣及否認上開犯
    罪事實欄一 (一)部分之時地係由伊販賣海洛因予乙○○云
    云，足見被告甲○○於該日偵查中並無何精神恍惚情事，是
    被告甲○○於該日偵查中之供述，自得做為被告甲○○犯行
    認定之依據。
(二)被告丁○○及其選任辯護人對於本案下列引為證據之證人陳
    述及書證，除就證人甲○○於警詢中之證述外，餘均不爭執
    其證據能力，且以之 (不包含證人甲○○於警詢中之證述)
    作為證據並無不當，依上揭法條之規定，自均有證據能力。
    再按刑事訴訟法第一百五十九條之二規定：「被告以外之人
    於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，
    與審判中不符時，其先前審判外之陳述具有較可信之特別情
    況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據。」。查，
    證人甲○○於審理中證述情節與其於警詢中所證情節不符，
    且被告丁○○於警詢及偵審中所辯情節先後反覆，並與證人
    甲○○於審理中陳述情節不符，足認證人甲○○於警詢中證
    述內容具有特別可信情況 (詳後述)，且為證明被告詹德犯
    罪事實存否所必要，依據上開說明，應得為證據。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○矢口否認有何販賣第一級毒品犯行，辯稱略
    以：當初是乙○○先拿錢叫伊去買海洛因回來，待伊買海洛
    因回來後，伊再於臺中縣太平市○○路十八巷三四號伊住處
    外面將海洛因交予乙○○，伊並未賣海洛因予乙○○。又乙
    ○○先後請伊去買海洛因共四次，價格分別為五千元、一千
    元、二千元、二千元。且伊買海洛因回來後均將整包之海洛
    因交予乙○○。另伊於偵查中雖有供稱伊賣海洛因之利潤為
    一百元，但伊是因為當時人不舒服而隨便講的。再者，九十
    六年六月七日二十三時十三分許，伊雖有與「文龍」以前揭
    行動電話聯絡，但伊是要將海洛因還給「文龍」，而非要賣
    海洛因予「文龍」云云；被告丁○○辯稱略以：伊雖有於上
    揭時地受甲○○之託將海洛因交予「文龍」，但當時伊並不
    知甲○○請伊轉交者係何物品，伊也未向「文龍」收取一千
    元云云。惟查：
(一)被告確有於如犯罪事實欄一 (一)、(二)部分所示時地，販
    賣第一級毒品海洛因予乙○○乙節，業據被告甲○○於九十
    六年八月一日警詢中供承：「（0000000000號行
    動電話於九十五年十二月二十日二十三時五十三分二十七秒
    撥打至妳所持用0000000000號電話通聯，A男為
    阿季，B為甲○○，提示譯文給甲○○觀看，譯文意旨為何
    ？）乙○○向我購買五千元的海洛因，有購毒成功。」等語
    ；於九十六年八月三日偵查中直承：「（妳何時何地賣海洛
    因給乙○○？）在九十五年十二月二十日晚上在我家中，他
    自己來的說要買五千元，..。另外他 (乙○○)在十二月中
    旬那幾天接連跟我買了三次，每次各買一千元，買了三次，
    利潤固定都是一百元。」等語；於審理中直承：「證人 (乙
    ○○)說的菜市○○○路是何處？)永豐路十八巷三四號，不
    是永豐路永新巷六弄八號。」、「 (這四次都是在那裡拿給
    乙○○？)在我家即永豐路十八巷三四號外面。」等語在卷
    ，核與證人乙○○於九十六年八月十四日偵查中結證稱：「
    （在這段期間你被查獲過幾次毒品案件？）從去年十二月底
    到今年三月初施用海洛因，都以注射方式在家中施用。」、
    「（你施用毒品來源？）向一位綽號阿娟的姐仔拿的。」、
    「（阿娟是否就是甲○○？）是的。」、「（你跟她買過幾
    次海洛因毒品？）差不多十五次，每次都買二千或三千元，
    數量我不知道，因她都裝在袋內，我沒有秤，都到她永豐路
    住處向她買，要買之前有時會事先打電話聯絡，我用000
    0000000號打她的○九一八，不知道是四四九或多少
    的電話。」、「（你如何知道找甲○○買毒品？）是一位叫
    阿耀的朋友，他介紹我給甲○○認識的。」、「（每次交易
    你有無把款項付清？）有的。」、「 (去年十二月二十日你
    不是有一口氣向她買五千元海洛因？）那是第一次跟她買五
    千元，後來就沒有，都買二千或三千，第一次也是到她家中
    去拿的，她拿給我的海洛因都是用夾鍊袋裝包好後再用衛生
    紙包起來。」等語；於本院審理中結證稱：「 (九十六年間
    你有無使用毒品？)九十五年底到九十六年初，在九十六年
    三、四月間被抓，也有被判刑，九十五年底到九十六年三月
    間時，有用海洛因。」、「 (九十五年底到九十六年三月時
    你的行動電話為何？)0000000000。」、「 (如
    何認識甲○○？)要買海洛因，朋友阿耀給的電話，..。」
    、「 (阿耀給你甲○○○九一八的電話後，有無與甲○○聯
    絡買海洛因？)有，有買到，幾次忘記了，第一次約買三或
    五千元，錢我在甲○○永豐路住處外面交給甲○○，甲○○
    拿給我海洛因的重量我不知道，後來陸續向甲○○買了幾次
    忘記了，..。」、「 (甲○○有無說她要向誰調貨給你？)
    沒有。」、「 (提示警卷第二宗第五九頁九十五年十二月二
    十日之通話譯文，是否當時你與甲○○通話內容？)是的。
    」、「 (九十六年八月十四日你於偵訊時說向甲○○買五千
    元，後來買二、三千元，所述是否實在？)實在。」、「 (
    如何稱呼甲○○？)姐仔，她也有綽號為阿娟。」、「 (提
    示警卷第二宗第五九頁九十五年十二月二十日通話譯文，這
    是否第一次向甲○○買毒品的通話內容？)是的。」、「 (
    第一欄的內容為何？)Ａ是我，○九一六是誰忘記了，我是
    向○九一六的人買海洛因，他沒有，所以介紹我向甲○○拿
    ，.. ○九一六的人提供我○九一八的電話，就是甲○○的
    電話，叫我買海洛因可與她聯絡。第三欄中的阿志就是我，
    就是要拿海洛因，我說要「查某」就是指海洛因，我問三有
    沒有，他說有，且我與他約在住處那邊，譯文第四欄內容說
    「姐仔妳是否在菜市場那邊等」就是我要向她拿五千元海洛
    因，那次並且有拿到。我現在看譯文內容，可以確定第一次
    向甲○○買海洛因是五千元，交易地點就是在菜市場旁邊，
    甲○○住處隔壁的市場，這次我有拿五千元給甲○○，她也
    有拿五千元海洛因給我。」、「 (這次後，陸續向甲○○買
    幾次海洛因？)忘記了，有時只是單純聊天，沒有買。」、
    「.. 交易地點都是在甲○○住處，錢也都是交給她。」、
    「 (向甲○○拿五千元海洛因可以注射幾次？)八次，二千
    元的貨可注射三次，三千元的貨可注射五次。」、「 (有無
    與甲○○一起去拿海洛因過？)沒有。」、「 (是否認識麗
    華的人？)沒有。」、「 (是否認識黑仔？)不認識。」、「
    (甲○○拿給你的海洛因的包裝為何？)用一個夾鏈袋裝著，
    外面包著衛生紙，不管幾千元都這樣。」等語情節大致相符
    ，復有被告與乙○○電話聯絡之監聽譯文一份在卷可稽(見
    警卷第二宗第五九頁)，已足認定。又被告甲○○前雖辯稱
    除第一次之交易金額為五千元外，其餘三次之交易金額均各
    為一千元云云。惟被告甲○○嗣於審理中已直承：「 (偵訊
    時說「除了九十五年十二月二十日那次外，另在十二月中旬
    接連向我買了三次，每次各一千元，利潤各一百元... 」，
    「 (次數是否正確？（提示九十六年度偵字第一八八八九號
    卷第二○頁）)次數正確，除了一次五千元外，其他的都是
    一千或二千元，一千元的約一次，其他二次為二千元的，沒
    有三千元的。」等語，核與證人乙○○結證稱：交易金額除
    第一次為五千元外，其餘每次約二、三千元等語大致相符。
    從而，如犯罪事實欄一 (二)部分所示毒品交易金額應為一
    千元一次，二千元各一次，亦足認定。再者，被告甲○○與
    證人乙○○於九十五年十二月二十九日及九十六年一月四日
    均有以前揭行動電話通聯，此有監聽譯文一份在卷可考 (見
    本院卷第一○四頁背面)，被告甲○○於審理中復直承伊先
    後四次與乙○○均係因為毒品而接觸等語，足認如犯罪事實
    欄一 (二)部分所示三次毒品交易之其中二次交易時間即為
    九十五年十二月二十九日及九十六年一月四日。
(二)被告甲○○嗣於審理中雖翻異前詞改以前揭情詞置辯。然查
    ，被告甲○○於審理中所辯：「 (對證人乙○○所述有何意
    見？)沒有，證人乙○○所述應該對，他都是叫我調貨，『
    因為我沒有本錢』。」、「 (妳買了以後，乙○○會請妳吃
    ？)也不是說請，因為我自己也有出錢。」、「「 (乙○○
    拿錢給妳，妳拿海洛因給他？)不是，是他先拿錢給我，我
    再去買回來拿給他，我買回來一包，在我家外面整包拿給他
    ，然後乙○○如果要請我，就進入我家請我。」、「 (那妳
    自己買的部分呢？)我回到家後對乙○○說你出多少，我出
    多少，他出的比較多，但裡面也有我出的，所以乙○○到我
    家施用時，我會對他說這是公家用的。」、「 (妳不是買回
    來就在家外面整包交給乙○○嗎？)大多是在我家裡面拿給
    他，在外面比較少，在家裡也是整包拿給乙○○。」、「 (
    妳也有出錢一起買的時候，但買回來時，妳也是整包毒品拿
    給乙○○？)是的。」、「 (為何如此，為何不先分好再給
    他？)因為他人就在我旁邊。」、「 (為何不當場分好？)因
    為量少，他出一千，我出一千，無法分。」、「 (既然各出
    一千元，剛好一半很好分，妳為何說不好分？)因為乙○○
    用的比較重。」、「 (妳與乙○○交情？)還好，互相調毒
    品，案發前半年認識，但少接觸，『除了調毒品外，沒有接
    觸。』」、「 (所以妳與乙○○接觸只有四次？)是的。」
    云云，核其所辯先後反覆不一，已難採信。況被告甲○○既
    辯稱：伊自己既沒有本錢，復與乙○○僅接觸過四次，其何
    以在與乙○○各出一千元購買海洛因之情況下，願意讓乙○
    ○多一點，且既係二人各出一千元，則平分即可，有何難分
    可言。再者，乙○○人在旁邊本正好可以分配所購毒品，被
    告甲○○竟辯稱「 (為何如此，為何不先分好再給他？)因
    為他人就在我旁邊。」云云，益證被告甲○○所辯要係臨訟
    卸責之詞，無可採信。
(三)被告甲○○確有於九十六年六月七日與「文龍」以電話聯絡
    後，隨即叫被告丁○○將一包海洛因帶至前揭地點交予「文
    龍」之事實，業據被告二人分別於審理中供承屬實，互核相
    符，並有監聽譯文一份在卷可憑 (見警卷第二宗第五○頁)
    ，已足認定，被告甲○○於偵查中一度改稱伊是叫「阿華」
    代為拿毒品前往前揭地點與「文龍」交易而非叫丁○○前往
    交易云云；被告丁○○於警詢及偵查中矢口否認被告甲○○
    於九十六年六月七日與「文龍」以電話聯絡後，隨即叫伊將
    一包海洛因帶至前揭地點交予「文龍」云云，均與事實不符
    。是被告甲○○於偵查中就有關「阿華」其人之供述云云，
    實係指被告丁○○所為，應可認定，合先指明。又被告丁○
    ○所使用之行動電話門號為0000000000號，業據
    被告丁○○於審理中直承屬實。再者，警卷第二宗第四八至
    五一頁監聽譯文雖記載監聽電話號碼為0000000「六
    七一」號，惟警察事實上係對0000000「七六一」號
    電話實施通訊監察，警卷第二宗第四八至五一頁之監聽譯文
    有關「0000000000」號之記載係「000000
    0000」號之誤，亦有通訊監察書附表 (見警卷第二宗第
    四六頁)及彰化縣警察局函文一份 (見本院卷第一○三頁)在
    卷可憑，併此指明。
(四)上揭如犯罪事實欄二部分所示之犯罪事實，業據被告甲○○
    於九十六年八月二日警詢中供承：「（警方提供通訊監察譯
    文（編號A-二八片），甲○○於九十六年六月七日二十三時
    十三分二十六秒持0000000000號電話撥打給00
    00000000號電話（男藥腳），譯文內容為『...(
    內容詳卷』通話內容為何？）是我叫丁○○拿一千元海洛因
    去販賣給綽號「文龍」的。」、「（丁○○幫你販售幾次毒
    品？）只有一次。」、「（0000000000電話係何
    人使用？）我只知道他綽號叫「文龍」，不是曾文龍，他比
    較年輕。」、「（警方提供通訊監察譯文編號第A-二九片，
    你於九十六年六月九日十一時三十五分四十五秒持0000
    000000號電話撥打至甲○○所持用00000000
    00號電話（A為丁○○，B為甲○○），譯文內容為『A 你
    是不是要扣更大，扣更大才有利潤；B不要啦，不好啦；A
    我說的意思；B不要啦，我也沒才調啦；A老婆，妳聽我說啦
    ... 』。通話意思為何？）丁○○知道我在販毒，他質問我
    是要坐大一點（販毒）是不是，我才會賺更多的利潤。」、
    「（在九十六年六月七日丁○○替妳運毒，為何九日質問妳
    是否要作大一點（販毒）是不是，我才會賺更多的利潤等語
    ？為何妳供稱丁○○替妳運送的毒品，他卻不知運送的是海
    洛因？）丁○○知道運送的是海洛因。」等語；於九十六年
    八月三日偵查中供承：「（今年六月七日妳叫丁○○外出送
    多少海洛因給誰？）丁○○是老實人，是我叫另外一個叫阿
    華幫我送海洛因給文龍，送到太平市車籠埔的加油站，『跟
    對方收一千元現金』。文龍打000000000號電話給
    我，他的電話我不知道。」、「 (妳另外在何時賣海洛因給
    文龍？）就只那一次。」、「（妳賣給他的毒品如何來的？
    ）.. (我)跟綽號叫黑仔的人買了一千元，買一包，我本來
    是要買來自己用的，結果文龍打電話來向我調，我就轉手賣
    給他了，我沒有再稀釋分裝，是直接賣給他的。」、「（在
    警局為何說是丁○○幫妳送毒品？）是警察拿資料給我看，
    我誤以為是阿發，其實應該是阿華。」、「（妳賣給文龍的
    那次有無利潤？）沒有。」；於本院行準備程序時供承：「
    （丁○○綽號是阿發？）是的，我與他以前是男女朋友，我
    們從三年前交往，交往半年。」、「 (000000000
    0號電話向誰借的？）這是丁○○的電話，我向他借的，我
    都是打一通電話，就沒有了。」、「（與丁○○借過幾次？
    ）四、五次，每次都是當場借，當著他的面打，打完馬上還
    他，他都有在場。」等語，復有相關監聽譯文在卷可考 (
    見警卷第二宗第四九、五○、五一頁)，亦足認定。參之，
    被告甲○○於警詢中先係辯稱：「（妳叫丁○○外出幫妳販
    毒，他獲利多少？）沒有，他是在不知情的情形之下幫我販
    毒的。」云云後，經警以如警卷第二宗第五一頁被告二人之
    電話監聽譯文詢問被告甲○○後，被告甲○○始直承被告丁
    ○○主觀上確實知道是代被告甲○○交付海洛因予文龍等語
    ；被告甲○○於偵審中均猶一再飾詞為被告丁○○卸責，被
    告甲○○端無反於事實誣陷被告丁○○必要；及被告丁○○
    於警詢中亦直承：「（你是否認識甲○○？你與甲○○是何
    關係？）認識，我都叫她「阿真」。我與她曾是男女朋友。
    沒有仇恨或財務糾紛。」等情，益徵被告甲○○於警詢中陳
    稱：「是我叫丁○○拿一千元海洛因去販賣給綽號「文龍」
    的。」、「（丁○○幫妳販售幾次毒品？）只有一次。」、
    「丁○○知道我在販毒，他質問我是要坐大一點（販毒）是
    不是，我才會賺更多的利潤。」、「丁○○知道運送的是海
    洛因。」等語確符事實。
(五)被告丁○○於九十六年八月三日警詢中先係辯稱：「（警方
    提供通訊監察譯文 (即警卷第二宗第四十九頁譯文).. 譯文
    內容為『B喂A怎樣B我跟你說啦，你進來時，筆拿進來，其
    他的放好，聽有嗎，知道嗎A好啦』通話內容為何？）我不
    知道。」、「（訊據甲○○警訊指證上述譯文係指她要你拿
    注射針筒來讓她注射海洛因，「其他的」意思是指甲○○之
    前購買的玉、鑽石等物品，要你替他保管好，你作何解釋？
    ）我是有拿注射針筒給她，但我不知道她拿注射針筒要作何
    用途。「其他的」『我不知道甲○○在講什麼東西』。」、
    「（警方提供通訊監察譯文（即警卷第二宗第五○頁).. 譯
    文內容為『..( 詳卷)』譯文內容為何？當時你是否與甲○
    ○在一起？甲○○譯文所提的朋友是否為你？）我不知道，
    我沒有與甲○○在一起，「甲○○」是叫我拿一張衛生紙到
    東方大鎮拿給一個男子，但我不知道拿一張衛生紙去東方大
    鎮作什麼。」、「 (警卷第二宗第五○頁)譯文內容為『A
    怎樣B你拿給他了沒A好了要回去了B快點，快回來，我煩惱
    一下，快點哦A好』。此通譯文內容為何？）我不知道是什
    麼意思。」、「 (為什麼甲○○叫你拿一張衛生紙到東方大
    鎮給一個男子，需要如此緊張叫你趕緊回來？）我不清楚她
    為何如此緊張。」、「 (訊據甲○○警詢指證上述二通譯文
    內容係渠叫你拿一千元海洛因幫渠運送販賣給綽號「文龍」
    。你如何解釋？）我什麼都不知道。」、「 (警方提供通訊
    監察譯文 (即警卷第二宗第五一頁譯文).. 譯文內容為『A
    你是不是要扣更大，扣更大才有利潤B不要啦，不好啦A我說
    的意思B不要啦，我也沒才調啦A老婆，你聽我說啦... 』。
    此通譯文意思為何？）我當時是說氣話，叫她不要吃東西，
    但是她吃什麼東西我不知道。」、「 (訊據甲○○警詢中指
    證上述譯文是因為你知道她在販毒，所以你質問她是要作大
    一點（販毒）是不是，她才會賺更多的利潤，你如何解釋？
    ）我不知道什麼叫販毒。」云云；於同日偵查中辯稱：「（
    你今年於何時幫甲○○送海洛因給文龍？）有一晚姐阿打電
    話給我，我當時在永豐路住處，她先叫我過去，拿了一包用
    衛生紙包好的東西叫我拿去給一個叫文龍的人，那人我不認
    識，到車籠埔加油站再過去的地方，我在半路遇到，那個文
    龍叫我，我把東西交給他，我並沒有跟文龍拿錢，我就離開
    了，甲○○並沒叫我收錢。」、「（你認為衛生紙內包何物
    ？）我不知道，我本來要問她，但沒有問。」、「（你如果
    不知道裡面是包海洛因毒品，你為何叫她扣較大的利潤？）
    『我是大約知道她有在施用海洛因』，『我的意思是說她為
    何不施用多一點，這樣較不會痛』。」云云；於本院行準備
    程序時辯稱：「 (文龍是否姓林？)是文龍跟我說他姓林，
    文龍是在車龍埔那邊跟我說他姓林，『那邊路我不熟』。」
    、「 (甲○○當天如何跟你說？)甲○○拿了一包東西，包
    好的，我本來要問是什麼，後來沒有問，甲○○拜託我去車
    龍埔加油站拿給林文龍，該路名我不清楚，其他沒有說什麼
    。」、「 (這次之前，有無見過文龍？)沒有。」、「 (那
    你怎麼知道找文龍？)甲○○說有一個人用走的，我照著甲
    ○○說的去加油站，我是騎我自己的機車過去。」云云；於
    審理中辯稱：「 (九十六年六月那天晚上十一點甲○○拜託
    你拿一小包海洛因去太平市東方大鎮社區靠近車龍埔附近加
    油站拿給叫文龍的男子？)有這一回事，但我不知道什麼東
    西，『我是按照甲○○指示走，不知道該地方叫什麼』。」
    、「(當時已經十一點多，有必要幫甲○○拿東西給一個陌
    生人？)甲○○打手機要我幫忙。」、「 (當天如何知道要
    交給何人？)那個地方我不曉得，甲○○叫我往加油站方向
    去，是在路邊交給那個人，我不知道要交給誰，是那個人走
    過來問我是否甲○○叫我來。」、「 (當天交貨完後，甲○
    ○有無與你通話，叫你趕快回去，有擔心的樣子？（提示警
    卷第一宗第三七頁第二欄譯文）)是我與甲○○的通話內容
    ，她為何這樣講我不知道。」、「 (當時是否知道那個東西
    就是海洛因？)不知道。」、「 (提示上開警卷第一宗第三
    八頁譯文第一欄，此次通話內容是否你與甲○○通話內容？
    ) 是的。」、「 (上開內容你說「是否要叩更大」，是何意
    思？)是我罵人的口頭禪。」、「 (為何說「叩更大才有利
    潤」？)沒什麼意思，開玩笑，叩更大是罵人的話，是甲○
    ○先罵人，我才說這話，當天甲○○罵我「哭爸哭母」（臺
    語），沒有再說什麼。」、「 (為何這樣罵？)這是她的口
    頭禪。」、「 (為何譯文沒有這樣罵你？)我是開玩笑。」
    、「 (何謂叩更大才有利潤？)沒有什麼意思。」、「 (剛
    才所述的警卷第一宗第三八頁譯文，當時你是否與甲○○在
    生氣？)一點點，因為甲○○口頭禪就是罵人哭爸哭媽，因
    為這樣我才生氣。」、「 (警局所述是否實在？)實在。」
    、「 (為何警局時說「我當時是說氣話，叫她不要吃東西，
    但她吃什麼東西我不知道」，與今日證述不一？（提示上開
    警卷第一宗第三頁筆錄）)是我說的。」、「 (何者所述為
    假？)我沒有說叫她不要吃東西這句話。」、「 (甲○○叫
    你幫他送東西時，你人在何處？)大里，距離甲○○住處約
    三公里，約花了五分鐘到甲○○家。」、「 (000000
    0000號行動電話當天是否你在使用？)整天都是我在使
    用，當天我只有晚上去甲○○家，這支手機我隨身攜帶。」
    、「 (去甲○○家多久幫他送貨？)東西拿了就走了。」、
    「 (當天甲○○有無向你借用你的這支電話？)沒有。」、
    「 (你從大里到甲○○太平住處，甲○○有無向你借電話？
    )沒有。」、「 (送完貨後，你又回到甲○○的太平路住處
    ？)沒有，我回到我自己的家，沒有回太平與甲○○碰面。
    」、「 ( 既然這樣，為何九十六年六月七日晚上十一點十
    三分在你送貨前，會有甲○○用你0000000000的
    電話與○九五二的人聯絡？)這樣我就迷糊了。」、「 (提
    示警卷第一宗第三七頁第二欄譯文，為何甲○○說她煩惱，
    叫你趕快回去，何意思？)我不知道她的意思，我就說沒事
    我要回去了。」、「 (提示警卷第一宗第三六頁第二欄譯文
    ，是何意思？)筆拿進來的意思是甲○○要針筒，叫我去藥
    房幫她買，「其他拿好」的意思就是甲○○有寄放的玉要拿
    好。」、「(是否知道甲○○有施用毒品？)『不清楚』。」
    、「 (甲○○買針筒做什麼？)我不知道，要問她。」、「
    (為何譯文中沒有質問她，而是回答好？)我拿給她時，才問
    她，甲○○說她腰痛要用，沒有說與針筒的關聯。」、「 (
    腰痛與針筒有何關係？)要問她。」、「 (九十六年六月七
    日拿東西給文龍的人時，有無懷疑那是毒品？)覺得怪怪的
    ，因為很久沒有見面，沒有什麼存疑，只是幫她，只是覺得
    半夜送，怪怪的，沒有懷疑那是毒品。」、「 (九十六年六
    月五日幫甲○○買針筒時，有無懷疑甲○○買針筒注射毒品
    止腰痛？)有一點點，後改稱不清楚。」、「.. 我不知道甲
    ○○拿給我的東西是毒品，但我有幫他交給別人，因為甲○
    ○交給我時衛生紙包著，不知道裡面是什麼，我知道甲○○
    施用毒品時間不久，『我也是後來在八月三日警詢時才知道
    甲○○有施用毒品，六月七日之前我不知道甲○○有施用毒
    品』，我本身沒有施用毒品。」云云，核被告丁○○所辯先
    後反覆不一，已難採信。
(六)況被告甲○○於本院行準備程序時辯稱：「當天丁○○剛好
    做工回來，我不便行動，丁○○母親住在一江橋，我拜託丁
    ○○他帶 (海洛因)去 (給文龍)，他有問我，我沒有跟他講
    。」、「 (你怎麼跟他講？)丁○○下班回來，我叫他進來
    ，當面跟他說我無法走動，別人向我討，我說要還別人錢，
    丁○○問我要拿去哪裡，有無順路，我說有，你剛好回去看
    母親，從那邊過去，丟在地下，機車就可以騎走回你家，就
    有會有人去撿，其他沒有講，」、「 (丁○○有無問妳託他
    帶什麼東西？)有，但我騙他。」、「 (丁○○有無問妳為
    何東西丟了就走？)有，但我叫他不要問那麼多，我欠人的
    ，東西丟了就走。」、「 (有無告訴丁○○在哪裡丟？) 沒
    有，我叫他到加油站約看到有人在那裡從上面走下來，東西
    丟下去就好，不用說什麼，就可以走了。」、「 (從妳家丁
    ○○出發到文龍那邊丟東西，要花多久時間？)五到十幾分
    。」、「 (妳要丁○○丟東西的地點，人來往多不多？)當
    時很晚，人應該不多。」、「 (妳是否把握人不多？)因為
    我人好好的時候，常在那裡出入，所以我肯定那時人不多。
    」、「 (妳有把握除了文龍之外，不會有其他人走過去？)
    不會有其他人。」、「 (丁○○以前有無看過文龍？)沒有
    。」、「 (丁○○是否認識文龍？)不認識。」云云；於審
    理中證稱：「 (九十六年六月七日晚上十一點多，有無叫丁
    ○○拿東西去東方大鎮附近車龍埔加油站？)有，我叫他拿
    一張衛生紙，他不知道那是什麼。衛生紙我有封住。」、「
    (丁○○有無問妳那是什麼東西？)有，但我叫他不要問那麼
    多，我說那是我欠人家的。」、「 (九十六年六月七日那天
    ，丁○○送完東西後，他去那裡？)回去他母親家，他母親
    當時住在他大姐家，丁○○那天沒有再回我的住處，『我也
    沒有叫他回到我的住處』，我有叫他回家。」、「 (提示警
    卷第一宗第三七頁第二欄九十六年六月七日通話譯文，這是
    妳與丁○○的對話？)是的，『我叫他回來』，我當時說會
    煩惱，是因為不知道他會怎樣，因為時間已晚，那邊路不好
    騎，當天丁○○是騎乘機車出去。」、「 (平常與丁○○對
    話有何口頭禪？)有，老公、幹等，只有這樣，這些話只有
    對丁○○說。」、「 (提示警卷第一宗第三八頁第一欄九十
    六年六月九日通話譯文，是否妳與丁○○對話？)是的。」
    、「 (為何丁○○會說要叩更大才有利潤？)我罵他哭爸，
    他意思是要哭就哭大一點。」、「 (為何哭大一點才有利潤
    ？)他沒有說什麼利潤。」、「 (為何譯文上有這樣記載？)
    應該是譯文記錯。」、「 (為何說「我如果沒有才調」？)
    就是我還沒有死，沒有辦法上去公媽坐。」、「 (當天妳們
    有吵架？)有。」、「 (為何事情吵架？)拿東西還給人家，
    就是拿東西給文龍。」、「 (剛才問的是六月九日的通話，
    不是六月七日？)有時過了二天，夫妻間還是會吵架，我們
    六月九日還是因為叫他拿東西給文龍的事情在吵。」、「 (
    既然丁○○要回去看他母親，為何不願意幫妳送貨？)丁○
    ○懷疑那是什麼東西，他說這是什麼，為何要用衛生紙包著
    ，我叫他不要懷疑，去那裡把東西丟著就好。」、「 (妳叫
    丁○○不要懷疑，去那裡把東西丟著就好，這樣不是讓人更
    懷疑？)沒有辦法，我就叫他不要問，因為是鄰居，又曾經
    是男女朋友，他相信我，他不知道我有吸毒，我是在九十六
    年八月三日丁○○被抓時，我才告訴他我有吸用毒品。」、
    「 (六月七日當天，丁○○幾點到妳住處？)晚上八、九點
    ，他沒有與我住在一起。」、「 (妳幾點叫他把東西給別人
    ？)晚上十一點多叫他拿去給文龍，案發前也是我先打電話
    給文龍說要還他東西，我用家裡室內電話打給文龍。」、「
    (當時丁○○有無使用行動電話？)有，000000000
    0，當天我有向他借電話使用，就在他去我家幫我送貨那天
    ，我打給文龍，第一通我是用室內電話打，第二通才用丁○
    ○的電話打，我打時，丁○○在我旁邊，因為丁○○不知道
    我打給誰，他有借我使用，我向文龍說我這裡有了，要還他
    ，文龍說妳是否知道欠我多少，我說知道，我與文龍通話時
    間不到一分鐘，只有幾秒，丁○○當時人在外面，與我只有
    距離一個紗門，應該有聽到，但不知道內容。」、「 (為何
    當天丁○○送完貨後，妳叫他趕快回來？)剛才已向檢察官
    說過，我擔心他出事。」、「 (提示警卷第一宗第三六頁譯
    文，是否與丁○○對話？)是的。」、「 (妳說「筆拿進來
    ，其他放好」，是何意思？)筆就是注射針筒，「其他放好
    」就是指『其他的注射針筒』。」、「 (為何叫他買針筒？
    )我膝蓋受傷，化膿，我用針筒抽膿出來，丁○○有問過我
    用針筒做何用，我告訴他抽膿用。」、「 (妳叫丁○○送貨
    後，他有無說他要去那裡？)他說要去他母親處，我問他要
    不要再回來一下，他說再看。」云云，核被告甲○○所陳情
    節非唯先後反覆不一，並與被告丁○○所辯情節不符。參之
    ，被告丁○○如真不知其所交予「文龍」之物品即為第一級
    毒品海洛因，被告甲○○儘可向檢察官直陳此節即可，何須
    向檢察官謊稱：伊是叫「阿華」去將海洛因交予「文龍」並
    向「文龍」收一千元，而非叫被告丁○○去云云，益證甲○
    ○上揭所述情節要係事後迴護被告丁○○之詞，無可採信。
(七)被告甲○○雖辯稱伊賣海洛因予「文龍」並無賺取利潤云云
    。惟按販賣毒品之所謂販賣行為，係行為人基於營利之目的
    ，而販入或賣出毒品而言。販賣毒品者，其主觀上須有營利
    之意圖，且客觀上有販賣之行為，即足構成，至於實際上是
    否已經獲利，則非所問。即於有償讓與他人之初，係基於營
    利之意思，並著手實施，而因故無法高於購入之原價出售，
    最後不得不以原價或低於原價讓與他人時，仍屬販賣行為。
    必也始終無營利之意思，縱以原價或低於原價有償讓與他人
    ，方難謂為販賣行為，而僅得以轉讓罪論處（最高法院九十
    三年度臺上字第一六五號刑事判決意旨參照）。復衡以近年
    來毒品之濫用，危害國民健康與社會安定日益嚴重，治安機
    關對於販賣或施用毒品之犯罪行為，無不嚴加查緝，各傳播
    媒體對於政府大力掃毒之決心亦再三報導，已使毒品不易取
    得且物稀價昂，苟被告甲○○於有償交付海洛因與乙○○、
    「文龍」之交易過程中無利可圖，縱屬至愚，亦無甘冒被取
    締移送法辦判處重刑之危險而平白從事上開海洛因交易之理
    。是被告甲○○販入之價格必較其出售之價格為低，而有從
    中賺取買賣價差牟利之意圖及事實，應屬合理認定。又販賣
    毒品海洛因係違法行為，非可公然為之，而海洛因亦無公定
    價格，係可任意分裝增減分量，且每次買賣之價格、數量，
    亦隨時依雙方之關係深淺、資力、需求量、對行情之認知、
    來源是否充裕、查緝是否嚴緊、購買者被查獲時供述購買對
    象之可能風險之評估等因素，而異其標準，機動調整，非可
    一概論之。從而販賣之利得，除非經行為人詳細供出各次所
    販賣之毒品之進價及售價，且數量俱臻明確外，實難察得其
    交易實情，然販賣者從價差或量差中牟利，方式雖異，惟其
    販賣行為在意圖營利則屬同一。從而，舉凡有償交易，除足
    以反證其確係另基於某種非圖利本意之關係外，通常尚難因
    無法查悉其精確之販入價格，作為是否高價賣出之比較，諉
    以無營利之意思而阻卻販賣犯行之追訴。本案被告甲○○與
    乙○○、「文龍」交易海洛因均屬有償行為，且被告與「文
    龍」以電話聯繫後，並推由被告丁○○專程趕赴雙方約定地
    點交付海洛因並收取價款，倘非有利可圖，被告二人自無平
    白甘冒觸犯重罪之風險而特意前往約定地點有償交付海洛因
    予「文龍」之理。再佐以被告二人於電話中確實有提到將利
    潤扣更大等語，益證被告二人主觀上確均有營利之意圖甚明
    。
(八)綜上所述，被告二人所辯均顯係事後卸責之詞，不足採信。
    本案事證明確，被告犯行堪予認定，應予依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    販賣。是核被告甲○○如犯罪事實欄一 (一)至 (二)及二所
    示先後五次販賣第一級毒品海洛因之所為，各係犯毒品危害
    防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪；被告丁○○所
    為，亦係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒
    品罪。被告二人為如犯罪事實欄一 (一)、(二)及二所示各
    該販賣第一級毒品之目的而持有各該第一級毒品之低度行為
    ，已分別被各該販賣第一級毒品之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告二人就如犯罪事實欄二所示販賣海洛因予「文龍
    」犯行部分，具有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。再
    者，九十五年七月一日修正施行之刑法已廢除修正前刑法第
    五十六條連續犯之規定。本案被告販賣第一、二級毒品之犯
    罪時間，係在九十五年七月一日以後，應直接適用現行刑罰
    之規定處罰，應不待論。且學理上所謂之「集合犯」，係一
    種構成要件類型，亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件
    ，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之
    行為特徵，將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行
    為，此種犯罪以反覆實行為典型、常態之行為方式，具侵害
    法益之同一性，因刑法評價上為構成要件之行為單一，因而
    僅包括的成立一罪。而毒品危害防制條例第四條第一、二項
    之販賣第一、二級毒品，在九十五年七月一日修正刑法施行
    前，並未被認係「集合犯」，而在上開刑法修正時（或在此
    後），亦未經立法機關另為「集合犯」之立法；已難為上開
    販賣第一、二級毒品罪係屬「集合犯」之認定。且被告甲○
    ○上開多次販賣第一級毒品，均係接獲購毒者各次來電後，
    始進而為各該次毒品交易，主觀上亦難認係出於一次決意，
    其多次販賣第一級毒品之行為，依社會通念，亦認應為數罪
    之評價，始符刑罰公平原則。是被告甲○○先後五次販賣第
    一級毒品之犯行，均屬犯意各別，行為互殊，應分論併罰，
    檢察官誤認被告甲○○上揭五次販賣第一級毒品行為，應屬
    集合犯云云，尚有未合，附此指明。再販賣第一級毒品罪之
    最輕法定本刑為無期徒刑，且同為販賣第一級毒品之人，其
    原因動機不一，犯罪情節未必盡同，或有大盤毒梟者，亦有
    中、小盤之分，其販賣行為對國民健康所造成危害程度自屬
    有異，法律科處此類犯罪，所設之法定最低本刑卻同為「無
    期徒刑」，不可謂不重。於此情形，倘依其情狀處以較輕之
    徒刑，即足以懲儆，並可達防衛社會之目的者，自非不可依
    客觀之犯行與主觀之惡性二者加以考量其情狀有無可憫恕之
    處，而適用刑法第五十九條之規定酌量減輕其刑，期使個案
    裁判之量刑，能斟酌至當，符合比例原則。本案被告二人販
    賣第一級毒品犯行，無視國家對於杜絕毒品危害之禁令，其
    行為固屬不當，應予非難，然被告甲○○本案販賣第一級毒
    品之對象僅有二人，販賣第一級毒品之次數雖有五次，但販
    賣金額分別為一千元二次，二千元二次及五千元一次，被告
    丁○○僅參與共同販賣海洛因一次，交易金額為一千元，其
    等二人販賣第一級毒品之犯罪情節均尚非至惡，相對於長期
    大量販賣毒品之大毒梟而言，其對社會治安及國民健康之危
    害顯然較小，是從被告二人犯案情節觀之，倘仍遽處以販賣
    第一級毒品之最低刑度，均尚屬情輕法重，且難謂符合罪刑
    相當性及比例原則，更無從與大毒梟之惡行有所區隔，是其
    等二人上開販賣第一級毒品之犯罪情狀相較於法定之重刑，
    在客觀上足以引起一般人之同情，情節尚堪憫恕，爰均依刑
    法第五十九條之規定酌量減輕其刑。爰分別審酌被告二人之
    前科素行；被告二人販賣第一級毒品海洛因之對象、次數、
    交易金額；販賣海洛因毒品戕害他人健康，足使購買施用者
    導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之生理成癮性
    及心理依賴性，危害社會治安，惡性非輕，且被告甲○○甫
    於九十六年五月二十三日因涉嫌販賣海洛因而為警查獲，竟
    不知悛悔警惕，繼續於九十六年六月七日販賣海洛因予「文
    龍」，惡性猶重，及被告二人不思以正當途徑合法掙取金錢
    ，圖以販賣一級毒品獲利，犯罪動機不良，暨被告甲○○犯
    罪後曾一度於警詢及偵查中直承犯行，嗣於審理中又翻異前
    詞，飾詞否認犯行，被告丁○○於警詢及偵審中一再飾詞狡
    卸罪責，態度尤其不佳等一切情狀，就被告甲○○五次犯行
    ，各量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑，及就被
    告丁○○部分量處如主文所示之刑。又本次刑法修正既廢除
    連續犯及常業犯之規定，為達罰當其罪，符合罪刑相當原則
    目的，自不宜以原有連續犯或常業犯量刑標準之舊思維，為
    數罪併罰定執行刑之依據，本院綜合考量被告甲○○前科素
    行、先後販賣第一級毒品雖計達五次，惟對象僅二人，合計
    販出第一級毒品之價格僅為一萬一千元，販毒所得及所販出
    之毒品數量均尚非至鉅，及前揭被告甲○○犯罪後之態度等
    情狀，定被告甲○○主刑即有期徒刑部分應執行有期徒刑二
    十九年，以符比例原則。
三、按毒品危害防制條例第十九條第一項規定：犯第四條之罪
    者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部
    或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。但該條
    項並無如同條例第十八條第一項所定「不問屬於犯人與否，
    沒收之」之明文，自屬相對沒收主義之立法。是其應沒收之
    物，應以屬被告或共犯所有者為限。又該規定所稱「追徵其
    價額」者，係指所沒收之物為金錢以外之其他財物而無法沒
    收時，應追徵其價額，使其繳納與原物相當之價額。如所得
    財物為金錢而無法沒收時，始應「以其財產抵償之」（最高
    法院九十五年度臺上字第三０五號判決意旨參照）。查，前
    揭被告甲○○所使用為警於九十六年五月二十三日扣案之0
    000000000號行動電話一支係被告甲○○所有；另
    扣案之0000000000號行動電話則為被告丁○○所
    有，業據被告二人分別供明在卷，又扣案門號為00000
    00000號之SIM卡一張，係臺灣大哥大股份有限公司 (
    下稱臺灣大哥大公司)預付卡門號，登記名義人為許瑞麟，
    由被告甲○○以一千元代價購得 (參警卷第第二宗第二頁被
    告甲○○警詢筆錄)；0000000000號行動電話則
    為被告丁○○以自己名義所申請使用，為中華電信公司門號
    。又臺灣大哥大公司及中華電信公司將SIM卡交付予申請人
    時，其所有權即同時歸屬申請人，亦經司法院九十七年五月
    六日院臺廳刑一字第○九七○○○九七六○號函釋在案。且
    扣案之上揭二支行動電話 (含SIM卡各一張)，確係被告二人
    所有供本案犯罪所用之物 (各次犯罪所使用之行動電話及
    SIM卡門號，均詳如犯罪事實欄一 (一)至 (二)、二所示)，
    亦如前述，是扣案之上揭行動電話二支 (含SIM卡各一張)，
    均應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定，予以宣告沒
    收。按毒品危害防制條例第十九條第一項規定，犯販賣毒
    品罪者，其犯罪所得之財物均沒收之，係採義務沒收主義。
    故販賣毒品所得之對價，不問其中成本若干，利潤多少，均
    應全部諭知沒收，貫徹政府查禁煙毒之決心，以符立法本旨
    （最高法院九十一年度臺上字第二四一九號判決意旨參照）
    。查，本件如被告甲○○如犯罪事實欄一 (一)、(二)部分
    所示販賣第一級毒品海洛因所得之現金，既均未扣案，自應
    依毒品危害防制條例第十九條第一項規定，併予宣告沒收，
    如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。又被告二人共
    同販賣第一級毒品海洛因予「文龍」所得之財物一千元，應
    依據毒品危害防制條例第十九條第一項之規定，宣告連帶沒
    收，如全部或一部不能沒收時，應以被告二人之財產抵償之
    （按沒收含有保安處分之性質，在剝奪犯罪者因犯罪而取得
    之財產上利益，以遏止犯罪，與罰金屬刑罰之性質有別，故
    對於各共犯應採連帶沒收主義，不得就全體共犯之總所得，
    對於各共犯重複諭知沒收，參考最高法院九十四年度臺上字
    第一九七一號判決意旨）。至警察於九十六年五月二十三日
    查扣之第一級毒品海洛因，及警察於九十六年八月二日查扣
    之裝填甲基安非他命之塑膠袋二個及針筒一支，經查均無何
    積極證據足認與被告甲○○本案犯行有何關聯，爰均不在本
    案予以宣告沒收，起訴書誤請求將扣案之塑膠袋二個及針筒
    一支併予宣告沒收云云，尚難准許，附此敘明。
四、
(一)公訴意旨另略以：被告甲○○除上開經本院判決有罪部分外
    ，尚基於反覆實施販賣第一級毒品海洛因以營利之集合犯意
    ，自九十五年十二月十二日起至九十六年三月初止，在被
    告甲○○位於臺中縣太平市○○路永新巷六弄八號住處，先
    後另以二千元、三千元不等之價格販賣海洛因予乙○○計十
    一次。於九十六年五月十日在被告甲○○上址住處，以一
    千元價格，販賣海洛因一小包予丙○○施用，因認被告甲○
    ○尚涉有此部分販賣第一級毒品海洛因罪嫌云云。
(二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被
    告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查
    其他必要之證據，以察其是否與事實相符；不能證明被告犯
    罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第一百五十六條第二項、第三百零一條第
    一項分別定有明文。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事追
    訴為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以
    資審認。且事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，
    或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判
    基礎。且認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，最高法院五十二年
    臺上字第一三○○號、四十年臺上字第八六號及七十六年臺
    上字第四九八六號分別著有判例可資參照。又刑事訴訟法第
    一百六十一條已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條
    第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指
    出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提
    出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為
    被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官
    以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告
    無罪判決之諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號判例
    意旨參照）。
(三)本案公訴人指訴被告甲○○涉有此部分之犯行，無非係以被
    告甲○○於警詢及偵查中之自白、證人乙○○之證述及如警
    卷第二宗第五八頁所示之監聽譯文為其論據。訊據被告甲○
    ○堅決否認有此部分犯行，辯稱：伊並無此部分販賣海洛因
    行為等語。經查：證人乙○○固證稱伊向被告購買海洛因
    應有十五次等語，惟被告甲○○既於偵查中即供明僅曾販賣
    海洛因予乙○○四次等語，證人乙○○復未能敘明此十一次
    之具體交易情形，復無其他積極證據足認被告確有此部分先
    後十一次販賣海洛因予乙○○犯行，自難僅憑乙○○此部分
    片面且空泛之證述，遽為被告甲○○此部分犯嫌有罪之認定
    。被告甲○○於審理中一再堅決否認有何上揭販賣毒品予
    丙○○之犯行，且證人丙○○於審理中亦結證如警卷第二宗
    第五八頁所示之監聽譯文並非伊與被告甲○○之對話等語。
    又經本院將相關錄音光碟送請內政部警政署刑事警察局為聲
    紋鑑定結果，因語音樣本數量、品質均不符鑑定需求而無法
    鑑定，亦有內政部警政署刑事警察局九十七年六月十一日刑
    鑑字第○九七○○七九七九○號函一份在卷可稽。此外，復
    查無其他積極證據足認被告甲○○確有於前揭時地販賣毒品
    海洛因予丙○○犯行，亦難僅憑被告甲○○前揭核與事實不
    符之自白 (其有於前揭時地販賣海洛因予丙○○)云云，遽
    為被告甲○○此部分犯嫌有罪之認定。又因檢察官認被告甲
    ○○此二部分販賣第一級毒品犯嫌與上開經本院判決有罪部
    分具有集合犯之實質上一罪關係，爰不就被告甲○○此部分
    販賣第一級毒品犯嫌另為無罪諭知，附此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第十九條第一項，刑法第十一條、第
二十八條、第五十九條、第五十一條第五款、第九款，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                           審判長法  官  賴妙雲
                                 法  官  黃炫中
                                 法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第四條第一項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第四條第一項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
