【裁判字號】    97,中簡,2578
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2578號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    10
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之車牌號碼ZF-2911號車牌貳
面，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「竟基於偽造車牌之犯
    意」，應補充為「竟基於偽造車牌持以行使之犯意」；其證
    據除「並有員警職務報告、扣押物品清單、車籍查詢資本資
    料、照片附卷可參」，應更正為「並有車籍查詢-資本資料
    詳細畫面2紙、照片5張附卷及前開偽造之車牌2面扣案可稽
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第212條之行使偽造
    特種文書罪，起訴書誤載為行使偽造特種公文書罪，應予更
    正。被告偽造車牌之特種文書後進而持以行使，其偽造之低
    度行為，應為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。又扣案
    偽造之車牌號碼ZF-2911號車牌2面，為被告所有供前開犯罪
    所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款
    規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第212條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
