【裁判字號】    97,易,3266
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第3266號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十七年度偵字第七七九八號），本院認不宜以簡易判決處刑
，改依通常程序判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人優像數位媒體科技股份有限公司告訴被告甲○
    ○提出妨害電腦使用罪案件，起訴書認係犯刑法第三百六十
    條之干擾他人電腦設備罪，依同法第三百六十三條之規定，
    須告訴乃論。茲經告訴人優像數位媒體科技股份有限公司於
    九十七年五月二十二日具狀撤回其告訴，依照上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀
（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由，須於上
訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
