【裁判字號】    97,簡,835
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第835號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一四一一二號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒「ＬＡＣＯＳＴＥ」服飾
壹佰陸拾伍件、仿冒「ＴＯＭＭＹ  ＨＩＬＦＩＧＥＲ」服飾
件，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯商標法第八十二條明知為未得商標權人同
    意於同一商品使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。爰審酌
    被告並無前科，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷足憑，其
    素行尚佳，惟販售仿冒商品，已對商標權人之商譽已造成損
    害，且就真正商標權所表彰之品質亦生影響，並破壞我國保
    護智慧財產權之國際形象，但念及被告犯後於本院審理時坦
    承犯行，知所悔悟，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告並未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，因一時短於思慮，致觸犯本案犯行，其
    經此次偵查、審理程序之教訓後，當能知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    宣告緩刑二年，以啟自新。扣案之仿冒「ＬＡＣＯＳＴＥ」
    服飾一百六十五件、仿冒「ＴＯＭＭＹ  ＨＩＬＦＩＧＥＲ
    」服飾三件，係被告犯商標法第八十二條之罪所陳列之商品
    ，應依同法第八十三條之規定，不問屬於被告與否，宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
