【裁判字號】    97,聲,3452
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3452號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒字第三二六號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因玖包（合計驗餘淨重零點玖柒壹公克
）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹貳公克
），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：扣案之海洛因九包（合計驗餘淨重零點
    九七一三公克）、甲基安非他命一包（驗餘淨重零點零三一
    二公克），係毒品危害防制條例所管制之第一、二級毒品，
    屬於違禁物，而持有人即被告甲○○業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第二九三一號為不起訴處
    分在案，爰依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款、第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，
    聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又違禁物不問屬
    於犯罪行為人與否，沒收之；又查獲之第一、二級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、第
    三十八條第一項第一款、第二項，及毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段分別定有明文。經查，扣案之海洛因九包（
    合計驗餘淨重零點九七一三公克）、甲基安非他命一包（驗
    餘淨重零點零三一二公克）等情，有行政院衛生署草屯療養
    院九十七年六月十八日鑑定書一份在卷可稽，均係屬毒品危
    害防制條例第二條所規定之第一、二級毒品，為違禁物，依
    首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第四十條第二
    項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
