【裁判字號】    97,簡,866
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第866號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
四六○七號），本院訊問被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前於民國九十二年間因詐欺、侵占、偽造文書、偽造
    文書等案件，經法院判處有期徒刑一年六月、六月、五月、
    三月，裁定應執行有期徒刑二年四月確定，復又因妨害公務
    案件，經本院判處有期徒刑三月確定，上開案件接續執行，
    甫於九十五年五月二十七日執行完畢。詎甲○○可預見將自
    己之金融帳戶交付他人使用，可能幫助他人取得因財產犯罪
    所得之財物，仍於九十六年十二月間某日，在臺中市東山樂
    園附近停車場空地，將其申設之合作金庫銀行北屯分行（以
    下稱合作金庫）所申設之帳號0000000000000
    000號帳戶之存摺、提款卡連同密碼，交付予綽號「阿志
    」、「阿傑」之姓名年籍不詳之成年人。其等取得前開帳戶
    後，即於其所屬之詐騙集團成員，共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於九十七年一月二十八日十四時十分許至
    同年一月二十九日十四時五十一分許止，接續在雅虎拍賣網
    站（網址：
    http://tw.user.bid.yahoo/tw/show/rating?userID=api
     naping92&u=%3a aping92）張貼出售「ＭＩＯ  Ｃ７２０
    汽車衛星導航系統、ＳＯＮＹ牌ＰＳ３６０Ｇ遊戲機等商品
    」之不實售物訊息，並提供甲○○所申設之上開帳戶，供競
    標購得商品之不特定人士轉帳、匯款用，使丁○○、乙○○
    、丙○○等人，在閱覽上開拍賣訊息後陷於錯誤，於上開期
    間內，分別依詐騙集團成員指示匯款一萬零九百九十元、一
    萬一千九百九十元、一萬六千元至甲○○之上開帳戶。嗣前
    開匯款分遭提領一空，且網購之物均未依約寄達，始知受騙
    。其後，於九十七年二月十三日十三時二十分許，甲○○至
    臺中市○○區○○路四段六七○號之合作金庫北屯分行辦理
    存摺補發時，為警當場查獲。
二、證據名稱：
    (一)、被告甲○○自白。
    (二)、證人丁○○、乙○○、丙○○之證述。
    (三)、使告前開帳戶之開戶基本資料、交至資料查詢單、雅虎
        拍賣網站網路列印資料、證人丁○○之轉帳明細表、證
        人乙○○網路ＡＴＭ之轉帳明細表、證人丙○○網路Ａ
        ＴＭ之轉帳明細表。
三、應適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五
    十四條第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百
    三十九條第一項、第四十一條第一項前段、第四十七條第一
    項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    刑事第十四法庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
