【裁判字號】    97,交簡,106
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第106號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第43
94號），被告於準備程序時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除起訴書犯罪事實欄應補充「甲○○前因竊盜、贓物及
    違反毒品危害防制條例案件，經本院合併定應執行有期徒刑
    二年二月確定，甫於民國九十三年一月八日縮短刑期假釋出
    監，於九十三年五月十日假釋期滿未經撤銷假釋以已執行論
    。詎甲○○仍不知悔改」暨證據並所犯法條欄應補充被告於
    本院訊問時之自白為證據及「被告有如事實欄所載之前科，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一紙在卷可按，其受徒刑之執行完畢
    後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。」外，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、又被告犯罪時間雖在九十六年四月二十四日以前，惟中華民
    國九十六年罪犯減刑條例係於九十六年七月十六日施行，而
    被告經本院於九十六年七月六日發布通緝，嗣於九十七年八
    月七日為警緝獲，有本院九十六年七月六日九六年中院彥刑
    緝字第五九二號通緝書及花蓮縣警察局鳳林分局通緝移送書
    各一份附卷可稽，則依同條例第五條：「本條例施行前，經
    通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」之規定，
    自不得予以減刑，併此敘明。
三、另按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    二條第一項定有明文。查刑法第一百八十五條之三業於九十
    七年一月二日修正公布，並於同年月四日施行，修正前刑法
    第一百八十五條之三之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役
    或三萬元以下罰金」，而新修正刑法第一百八十五條之三之
    法定刑則為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元
    以下罰金」，經比較修正前後之規定，以修正前之規定有利
    於被告，自應適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定予
    以論處。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，修正前刑法第一百八十五條之三，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  簧  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪法條全文：
修正前中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
