【裁判字號】    97,易,2988
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2988號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣臺中監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 13072
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因違背安全駕駛罪，經本院以
    95年度豐交簡字第282號判處有期徒刑6月確定，甫於民國96
    年4月2日執行完畢，仍不知警惕。其與乙○○係朋友關係，
    於96年12月26日，因乙○○打電話向甲○○詢問是否有偷拿
    乙○○所有的銑刀及鑽尾，而引起甲○○不滿，竟基於傷害
    之犯意，於同日下午4 時許，至臺中縣石岡鄉○○村○○路
    九房巷126 號之乙○○住處前，先以拳頭重擊乙○○臉頰數
    拳，又持路旁之木棍毆擊乙○○鼻樑部位一下，乙○○倒地
    後，甲○○又以腳踢乙○○左額頭一下，造成乙○○受有頭
    部外傷合併左側硬腦膜下出血，臉部及全身多處擦傷和挫傷
    、臉部撕裂傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第277 條第1
    項傷害罪提起公訴，依照同法第287 條規定係屬告訴乃論之
    罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前當庭撤回告訴，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
