【裁判字號】    97,易,2517
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2517號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第二七九六二號），被告等就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十四年六月二十八日，與甲○○結婚，惟於
    九十五年十二月九日離家出走，於離家期間之九十六年一、
    二月間，竟基於通姦犯意，與姓名、年籍不詳綽號「小葉」
    之成年男子，於其位在台北縣鶯歌鎮之租屋處通姦，並因而
    懷有身孕（於九十六年十一月五日產下一女，取名曾姿榕）
    。嗣於九十六年年中，乙○○對甲○○提出離婚訴訟，於該
    案調解程序進行時（本院九十六年度家調字第八七一號），
    乙○○向甲○○宣稱已懷有他人之子，甲○○始知上情，因
    而提出告訴。
二、案經甲○○委由陳姿君律師、洪錫欽律師告訴臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實均坦承不諱，核與告訴人甲
    ○○指述之情節相符，復有戶籍謄本、被告提起之否認子女
    民事起訴書影本、辰祐婦產科診所出生證明書各一份在卷可
    稽。是被告自白與事實相符，堪信為真實。本案事證明確，
    被告犯行足堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百三十九條前段之通姦罪
    。爰審酌被告無前科（參卷附臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表一份），素行良好，但於婚後不久即棄二名稚子離家，
    於離家後不久即與他人通姦，其犯罪之動機、目的，對告訴
    人婚姻所造成之影響非輕，犯罪後迄未能與告訴人達成和解
    ，惟犯罪後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又被告上開犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定之基準
    日之前，應依該條例第二第一項第三款之規定，減其刑期二
    分之一，並依該條例第九條規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百三十九條前段、第四十一條第
一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百三十九條（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
