【裁判字號】    97,聲,3437
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3437號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣監獄台中分監執行中
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第2402號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如
附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑。爰依刑事訴訟法
第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    刑事第七庭  法  官 郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
