【裁判字號】    97,交聲,2198
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2198號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十七年六月十二日所為
之處分（裁監稽違字第裁六一－Ｇ七ＢＡ三五五五二號裁決書）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○名下之車牌號碼Ｇ六Ｇ－六一五號重型機車，於民國九十
    六年十一月四日十九時十四分許，在臺中市○○路上，因「
    停車車種不依規定」之違規，經臺中市警察局第二分局員警
    依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第九款規定逕行
    舉發，違規單通知聯採寄存送達方式完成送達。因受處分人
    迄九十七年六月十一日止未辦理結案，遂於九十七年六月十
    二日寄發裁監稽違字第裁六一－Ｇ七ＢＡ三五五五二號裁決
    書（依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第九款，處
    罰鍰新臺幣一千二百元），裁決書於九十七年六月十七日經
    郵局以寄存送達方式完成送達程序，受處分人於九十七年七
    月八日提出申訴，業經舉發單位於九十七年七月十一日以中
    分二警交字第○九七○○二二○二八號函覆，受處分人於九
    十七年七月三十一日始遞狀聲明異議等語。
二、受處分人甲○○聲明異議意旨略以：伊並未收受紅單（指交
    通違規通知單）及照片云云。
三、按道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定：受處分人
    ，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。又上開二十日之期
    間，係不變期間，法院與當事人均不得任意伸縮，司法院解
    字第一○二號解釋、最高法院二十三年抗字第三四三號、十
    八年抗字第二十四號判例可資參照。經查：本件裁決書係於
    九十七年六月十七日經送達受處分人之戶籍地址即臺中市○
    ○區○○路1段298號，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居
    人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，故依法寄存於郵
    局，有交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站送達證書
    及受處分人之個人基本資料、遷徙紀錄資料查詢結果各乙紙
    在卷可稽，是受處分人遲至九十七年七月三十一日始提出本
    件聲明異議，顯已遲誤二十日之不變期間；是受處分人對前
    開裁決書處分聲明異議，不合法律上之程式，且無從補正，
    自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  交通法庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
