【裁判字號】    97,訴,2127
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2127號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳坤榮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年捌月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察提起公
訴，並經本院訊問後，本院認為被告涉犯毒品危害防制條例第四
條第二項、第三項之販賣第二級、第三級毒品，犯罪嫌疑重大，
且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第一
百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行
，而有羈押之必要，於民國九十七年五月二十六日裁定執行羈押
在案。茲本院認為前項原因依然存在，被告仍有繼續羈押之必要
，應自九十七年八月二十六日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法
第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
