【裁判字號】    97,抗,242
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第242號
抗  告  人    太廣股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
抗  告  人    甲○○
              戊○○
              晶丞建設有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人板信商業銀行股份有限公司間聲請本票准
許強制執行事件，抗告人對於中華民國97年6月10日本院簡易庭
所為97年度司票字第4139號裁定提起抗告，本院合議庭裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123條、第5條第2項分別定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗
    字第714號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票債權已部分清償完畢，相對人仍以
    全部票載金額提出強制執行之聲請，於法未合等語。惟查，
    本票債權已否清償、清償之範圍為何，乃屬實體事項，故抗
    告人前開主張之情節，係實體上之爭執，應由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決，本件非訟事件程序不得加以審究，仍應
    為許可強制行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第23條、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  王金洲
                                      法  官  呂麗玉
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再再抗告狀，（須附繕本1份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
