【裁判字號】    97,撤緩,130
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第130號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人因廢棄物清理法案件（本院96年度訴字第1577
號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第2491號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因廢棄物清理法案件，前經本
    院於民國96年10月24日以96年度訴字第1577號判決判處有期
    徒刑1 年10月，減刑為有期徒刑11月，緩刑4 年，並向公庫
    支付新臺幣（下同）90萬元，於96年11月19日確定。茲受刑
    人經臺灣臺中地方法院檢察署函文通知受刑人應向公庫支付
    90萬元並未支付，受刑人所為已合於刑法第75條之1 第1 項
    第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定，聲請撤銷上述緩刑之宣告等語。
二、本院經核受刑人上述判決正本、臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表乙紙、臺灣臺中地方法院檢察署97年1 月14日中檢惠
    執法97執緩14字第003223號函文，受刑人於緩刑宣告確定後
    未向公庫支付90萬元，並審酌本件受刑人係與檢察官進行認
    罪協商程序而經本院為上開判決確定，足認受刑人於協商時
    當已審酌個人財力狀況，始達成前揭協商合意，惟卻於協商
    判決後拒不履行協商條件，本院認與刑法第75條之1 第1 項
    第4 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
