【裁判字號】    97,婚,161
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第161號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○即 PH.
                      現應為.
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十七年七月三十一日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國九十年十二月十九日在越南社會主義共
      和國（以下簡稱：越南）胡志明市結婚，兩造約定被告應
      在臺灣與原告共同生活，並以原告之住所為共同之住所，
      原告於九十年十二月二十七日在臺灣戶政機關辦妥結婚登
      記手續，其後被告於九十一年一月三日來台與原告同居，
      夫妻感情初尚融洽。惟被告自九十二年八月起即經常深夜
      未歸，雖經親友好言相勸，被告仍然故我。嗣被告於九十
      三年十二月三日藉口返回越南探親後，即一直不肯返臺與
      原告團聚，並失去音訊，迄今已逾三年，被告顯然違背同
      居義務。為此原告曾提起履行同居訴訟，並經鈞院於九十
      六年二月六日以九十五年度婚字第三八三號履行同居事件
      判決「被告應與原告同居」確定在案，惟被告置之不理，
      亦未履行，被告所為已蘄傷婚姻之本質，足認被告顯係惡
      意遺棄原告在繼續狀態中，兩造之婚姻顯無法維持，為此
      ，主張依民法第一千零五十二條第一項第五款規定請求判
      決離婚。
  三、證據：提出經駐外單位認證之結婚證書影本、被告入出國
      日期證明書各一份及戶籍謄本二份為證，並請求傳訊證人
      即原告母親康王秀菊。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
丙、本院依職權調取本院九十五年度婚字第三八三號民事全卷。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、本件原告為中華民國國民，被告則係越南籍國民，故本件訴
    訟有涉外因素，應屬涉外民事訴訟，依涉外民事法律適用法
    第十二條之規定，婚姻之效力依夫之本國法，故本件婚姻效
    力之準據法應適用中華民國法律，核先敘明。又婚姻無效或
    撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴
    ，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但
    訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法
    院管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。次
    按夫妻之住所，由雙方共同協議之，未為協議或協議不成時
    ，得聲請法院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地
    推定為其住所。民法第一千零二條亦著有明文。經查，本件
    原告請求與被告離婚，原告為中華民國人民、被告為越南籍
    人民，有結婚證書及戶籍謄本在卷足證，揆之首揭說明，本
    件婚姻效力之準據法自應適用我國法律，從而，本件亦應適
    用我民事訴訟法上開專屬管轄之規定，併先敘明。
三、本件原告主張兩造於九十年十二月十九日結婚，被告於九十
    一年一月三日來台與原告共同生活。惟被告自九十二年八月
    起即經常深夜未歸，並於九十三年十二月三日返回越南後，
    迄今未曾返台與原告共同生活等情，業據原告提出經駐外單
    位認證之結婚證書影本、被告入出國日期證明書各一份及戶
    籍謄本二份為證，復據證人即原告母親康王秀菊到庭證述無
    訛。再經本院依職權調取本院九十五年度婚字第三八三號民
    事判決全卷，核閱屬實。另觀諸卷附之被告入出國日期證明
    書，被告確於九十三年十二月三日出境後即未再有入境記錄
    。另被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執或提出任
    何書狀答辯以供斟酌。此外，復查無任何證據足資證明被告
    有不履行同居之正當理由，是衡之上情，可證原告主張被告
    離家後，確未返家與原告同居生活乙節，堪信為真實。
四、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度台上字第九九○號、第一二三三號判例
    自明。經查。本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院於
    九十六年二月六日判決被告應履行同居義務確定在案，此亦
    經調閱本院九十五年度婚字第三八三號履行同居事件全卷核
    閱無誤。第按被告於九十三年十二月三日返回越南後，迄未
    返家與原告共同生活，已如前述，是被告不僅有違背同居義
    務之客觀事實，且被告離家迄今已逾三年，均未與原告共同
    生活，益見被告主觀上確有惡意遺棄原告之意識，復有惡意
    遺棄之客觀事實在繼續狀態中，揆諸上開判例意旨，被告行
    為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第
    一千零五十二條第一項第五款訴請離婚，洵屬正當，應予准
    許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
