【裁判字號】    97,司促,28174
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令           97年度司促字第28174號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  務  人  劉恩良
一、(一)債務人應向債權人清償新臺幣（下同）壹拾陸萬玖仟壹佰
      零肆元，及自民國九十七年六月二十五日起至清償日止，
      按年息百分之二十計算之利息，暨按月計付佰元之違約
      金。
    (二)債務人應向債權人清償(1)肆萬貳仟陸佰拾伍元(2)玖仟陸
      佰玖拾貳元及(1)自民國九十七年三月十日起，(2)自民國九
      十七年三月八日起，均至清償日止，(1)按年息百分之九點
      九九(2)按年息百分之十四點二五計算之利息，暨(1)自民國
      九十七年四月十一日起，(2)自民國九十七年四月九日起，
      均至清償日止，逾期在六個月以內部分按上開利率百分之
      十，超過六個月以上部分按上開利率百分之二十計算之違
      約金。
    (三)債務人應賠償督促程序費用壹仟元。
二、債權人請求之原因事實，詳如附件聲請書所載。
三、債務人如對第1項債務有爭議，應於本命令送達後20日之
    不變期間內向本院提出異議。
四、如債務人不於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        書記官  梁永鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
