【裁判字號】    97,聲,3550
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3550號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件（九十七年度戒毒偵字
第二一○號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒字第三四六
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（送驗淨重零點壹零玖肆公克，驗
餘淨重零點壹零公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：本署九十七年度戒毒偵字第二一○號甲○○
    違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，該案查
    扣之第一級毒品海洛因一包（送驗淨重零點一零九四公克，
    驗餘淨重零點一零三公克），係毒品危害防制條例所管制持
    有之違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款、第二項及
    第四十條第二項規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或
    施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定。查
    本件扣案之第一級毒品海洛因一包（送驗淨重零點一零九四
    公克，驗餘淨重零點一零三公克，有行政院衛生署草屯療養
    院九十六年七月十六日草療鑑字第0960005034號鑑定書一紙
    附卷可稽），屬於毒品危害防制條例第二條規定之第一級毒
    品，為違禁物，依同條例第十八條第一項前段規定，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，揆諸前揭說明，應認本件聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
