【裁判字號】    97,中簡,2481
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2481號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三七八三號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第三行關於「行動電漲」之
    記載，應更正為「行動電話」；第十三行關於「Ｐｒｅｓａ
    ｎｉｏ  Ｖ６６０２型雙核冰兒強勁版」之記載，應更正為
    「Ｐｒｅｓａｒｉｏ  Ｖ６６０２型雙核冰岩強勁版」外，
    其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○前曾於九十五年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方
    法院以九十六年度易字第一０四０號刑事判決判處有期徒刑
    三月，於九十六年五月十四日確定；又於同年間因誣告案件
    ，經臺灣高雄地方法院以九十六年度簡字第一九六二號簡易
    判決判處拘役四十日，於九十六年五月二十八日確定；復於
    同年間因偽造文書案件，經臺灣澎湖地方法院以九十五年度
    易字第二五號刑事判決判處有期徒刑四月，於九十五年十二
    月十四日確定；再於同年間因詐欺案件，經臺灣高雄地方法
    院以九十六年度易字第一六九一號刑事判決判處有期徒刑三
    月，於九十六年七月二日確定；後經減刑，前揭四罪分別減
    為有期徒刑一月十五日、拘役二十日、有期徒刑一月十五日
    、有期徒刑二月，後二罪定應執行之刑為有期徒刑三月，嗣
    於九十六年十月四日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份附卷可稽
    ，其於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第四十七條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑。被告基
    於幫助他人犯罪之意思，提供0000000000號行動
    電話門號交予姓名年籍均不詳之犯罪集團之成年成員，供作
    詐騙財物之用，以取得詐騙被害人乙○○交付之款項之行為
    ，係就他人之犯罪加以助力，而參與構成要件以外之行為，
    為幫助犯，爰依修正後刑法第三十條第二項規定，依正犯之
    刑減輕之。被告之刑同有加重減輕之事由，應先加後減之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十七條第一項、第七十一條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施刑法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
