【裁判字號】    97,交聲,2087
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2087號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年7月4日之裁決（中監違字第裁60-H
D0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國97年4月22日17時
    20分許，在臺中縣潭子鄉○○路○段384號前，因駕駛車牌號
    碼S5-6507號自小貨車有「未依規定位置懸掛號牌」之違規
    事實，經臺中縣警察局豐原分局警員當場攔停，並以「中縣
    警交字第60-HD0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    」舉發，本所遂依道路交通管理處罰條例第12條第1項第7款
    及同條第2項之規定，於97年7月4以中監違字第裁60-HD0000
    000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）5,400元，並牌照吊銷
    ，依法並無不合云云。
二、受處分人聲明異議略以：伊所有之前開S5-6057號自小貨車
    之牌照所在位置，自購入迄今，並未有任何異動過，僅後方
    之原牌照所在位置，曾因被撞擊過而重新修繕，然重新懸掛
    之位置亦相同於原有之位置，且該車後方車斗處亦有依規定
    標示「S5-6507」車牌號碼，其字體較處分機關所核發之車
    牌大上許多，也明顯許多，是殊不知所稱之「牌照不依指定
    位置懸掛」，究何所指。又與伊相同車型之車子，其車廠之
    出廠號牌懸掛位置，亦相同於伊車子之原有號牌懸掛位置，
    若原廠之懸掛位置係屬「牌照不依指定位置懸掛」，依法亦
    應對原廠處分，豈有經過驗車、領牌之後，再對使用人處罰
    之理，爰聲明異議等語。
三、按汽車已領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛者，處汽車
    所有人3,600元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛，且
    吊銷其牌照。道路交通管理處罰條例第12條第1項第7款、同
    條第2項分別定有明文。而該條規範意旨乃在於防止已領有
    號牌而不懸掛或不依指定位置懸掛，以逃避警方對交通違規
    之舉發或對車輛來歷不明者之調查。是以，若汽車所有人主
    觀上有不掛號牌或不依指定位置懸掛號牌之決意，客觀上號
    牌亦確有未懸掛或不依指定位置懸掛之情形，始得依該條之
    規定予以處罰。
四、經查：證人即本件舉發警員羅鈺閎於97年8月1日本院調查
    時具結證稱：「（問：本件違規情形如何？）答：是因為受
    處分人後面的車牌被一支橫桿鐵柱擋住，如果是原廠車輛，
    沒有變更怎會這樣，我有帶照片過來。（庭呈）」、「（問
    ：一般來講，車牌要如何懸掛才符合規定？）答：就是依照
    道路交通安全規則第11條，車牌要懸掛前後端明顯位置，且
    不能被其他物品遮蔽。」、「（問：你的意思是說本件違規
    ，是因為後面車牌懸掛不當，有部分被後面橫桿所遮蔽？）
    答：對。」等語，證人羅鈺閎所提出之照片顯示，受處分
    人所有之上揭車子於被查獲當時前後均有懸掛車牌，懸掛位
    置與受處分人所提出之他人同型車子之牌照懸掛位置相同，
    均係懸掛在明顯適當之一般位置，只是受處分人前揭車子之
    後面車牌，其中一邊似乎因螺絲鬆脫而傾斜下垂，另一邊因
    此稍為斜上致部分字跡遭懸掛該面車牌之橫桿遮住，受處
    分人及證人羅鈺閎各提出之照片均清楚可見，受處分人前揭
    車子之車牌號碼以大字明顯漆於車斗後方之尾門上。綜上可
    知，受處分人客觀上並無未懸掛或不依指定位置懸掛車牌之
    行為，主觀上亦顯無以掩蔽牌號之方法以逃避調查或舉發之
    情形，依前揭說明，本件情形與道路交通管理處罰條例第12
    條第1項第7款之規定不符，而受處分人前揭車子之後面牌號
    疑因螺絲鬆脫造成部分字跡被橫桿遮住之情形，或有違反同
    條例第14條第3款「號牌污穢，不洗刷清楚或為他物遮蔽」
    之規定，但絕非能因此遽認受處分人應負同條例第12條第1
    項第7款之罰責。本院因認本件異議有理由，原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第12條第1項第7款、同條第2項之規
    定裁處受處分人5,400元之罰鍰並吊銷其駕照，尚有違誤，
    原處分應予撤銷，並為受處分人不罰之諭知。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
