【裁判字號】    97,聲,3558
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3558號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
5399號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第348號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹壹貳柒公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點一
    一二七公克），係毒品危害防制條例所管制之毒品，屬於違
    禁物，而持有人即被告業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十六年度毒偵字第五三九九號為不起訴處分在案，爰依
    刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項、
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，聲請單獨宣告
    沒收銷燬。
二、經核相關卷證，尚無不合，應認本件聲請為正當，爰依刑法
    第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
