【裁判字號】    97,訴,2731
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2731號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2983號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事    實
一、甲○○前因毒品、竊盜及施用毒品案件，經法院判處有期徒
    刑11月、5月、8 月確定，後2案定應執行刑有期徒刑1年確
    定，嗣接續執行，於96年7月16日假釋縮刑期滿執行完畢。
    又因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾
    向，而於民國93年10月28日執行完畢釋放。詎仍不知悛改，
    於執行觀察、勒戒完畢後五年內，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於97年4月26日某時，在臺中縣后里鄉○○路490 巷
    55弄1號其住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年4月30日21時18分許，在警局接受尿液採驗，
    結果呈毒品可待因、嗎啡陽性反應，而得悉上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告為警查獲
    後經採集其尿液送驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反應，有中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1紙
    附卷可稽，復有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。事
    證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為其後
    施用之高度行為所吸收，不另論列，又被告前犯毒品、竊盜
    及施用毒品罪，經法院判處有期徒刑11月、5月及8月確定，
    後2案經定應執行刑有期徒刑1年確定，嗣接續執行，於96
    年7月16日執行完畢，有前揭紀錄表在卷足憑。其於5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第
    1項規定，加重其刑。爰審酌被告素行、犯罪動機、施用毒
    品量、所生損害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第10條第1項
    ，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
