【裁判字號】    97,中簡,2477
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2477號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一四八四九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第四行之「乙○○」
    應更正為「陳保棠」及第七、八行之「友人曾子明」應更正
    為「友人曾子明之妻何麗君」；證據並所犯法條欄一第二行
    之「證人曾子明」應更正為「證人何麗君」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    所為二次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。被告雖於偵
    查中陳稱犯罪事實（二）之犯行是自行供出云云。但查該案
    係因被告於現場遺留車牌號碼ＴＪＯ－三七三號輕型機車，
    經警循線問車主曾子明，得知該機車借予被告使用而查獲，
    有臺中縣警察局東勢分局刑事案件報告書在卷可參。是此部
    分與自首要件不合，附此敘明。爰審酌被告有多次竊盜前科
    ，素行不佳，正值年輕，卻不思以正當途徑取財，反圖謀不
    法，竊取他人財物，不足為取；惟姑念被告犯罪之手段尚屬
    平和，犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行刑，且諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙
    一支，業經被告陳明係其朋友所有（見警卷第四頁），且查
    卷內事證，並無法證明該鑰匙為被告所有，爰不為沒收之諭
    知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第五十一條第五款、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14     日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    8     月    14     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
