【裁判字號】    97,易,2924
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2924號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○
                      弄2號3.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 10397
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○係姊夫與小舅子之
    姻親關係，2人之前就曾發生過口角糾紛。乙○○與甲○○2
    人復於民國97年3月23日凌晨0時40分許，在臺中縣大里市○
    ○路○段671巷口，又因金錢財務糾紛發生口角爭執拉扯，雙
    方基於普通傷害之犯意，憤而持撞球棍互毆扭打，致乙○○
    受有頭部外傷合併頭皮撕裂傷、右大拇指骨折合併脫臼之傷
    害。甲○○受有右手第五掌骨底骨折、左眼臉淤血、左肩、
    右手、右前臂等處挫傷之傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第
    277條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告2人經檢察官以刑法第277條第1項傷
    害罪提起公訴，依照同法第287 條規定係屬告訴乃論之罪，
    茲經被告2 人於第一審辯論終結前當庭互為撤回告訴，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
