【裁判字號】    97,交聲,2254
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2254號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所中華民國九十七年七月二十五日所為之裁決（
中監違字第裁六０－ＨＤ0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：異議人即受
    處分人（下稱異議人）甲○○於民國九十七年五月十一日凌
    晨四時五十九分許，於酒後駕駛車牌號碼YG－4869號自用小
    貨車，在臺中縣霧峰鄉○○路與錦州路交叉路口，因「酒後
    開車，經儀器測得值為０‧四二ＭＧ／Ｌ」，為臺中縣警察
    局霧峰分局員警以其有違反道路交通管理處罰條例第三十五
    條第一項第一款規定之行為，逕行製作中縣警交字第ＨＤ0
    000000號舉發通知單予以舉發並交付予異議人，異議
    人逾應到案期限到案，原處分機關交通部公路總局臺中區○
    ○○○○道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條
    、第四十四條及第六十七條之規定，以中監違字第裁六０－
    ＨＤ0000000號裁決書裁處異議人罰鍰新台幣（下同
    ）三萬九千元，並吊扣駕駛執照十二個月，施以道安講習，
    於法並無不合等語。
二、異議人甲○○聲明異議意旨略以：伊遭警查獲當時並未喝酒
    ，為何會有酒測值達０‧四二ＭＧ／Ｌ之情況？爰依法聲明
    異議云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照一年；汽車駕駛人有飲用酒類後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升０‧二五毫克以上者，不得駕
    車，道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、道路
    交通安全規則第一百十四條第二款分別定有明文。而依違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表所示，駕駛人駕駛小型車
    ，其吐氣所含酒精濃度超過每公升０‧四毫克以上未滿０‧
    五五毫克，且逾越應到案期限三十日以上六十日以內，繳交
    罰鍰或到案聽候裁決者，應處罰鍰三萬九千元。
三、查本件異議人甲○○於九十七年五月十一日凌晨四時五十九
    分許，駕駛車牌YG－4869號自用小貨車，行經臺中縣霧峰鄉
    ○○路與錦州路口，因「酒後開車，經儀器測得值為０‧四
    二ＭＧ／Ｌ」，為臺中縣警察局霧峰分局員警掣單舉發，此
    有中縣警交字第ＨＤ0000000號舉發通知單一紙在卷
    可參。異議人雖以前揭情詞置辯；惟查，異議人確有於上揭
    時、地接受呼氣式酒精濃度測試，且其酒精濃度測試值達０
    ‧四二ＭＧ／Ｌ，該酒測單業經異議人簽名其上，此有酒測
    單一紙附卷可稽，又依卷附之臺中縣警察局霧峰分局九十七
    年七月九日中縣霧警交字第０九七００一一八一六號函說明
    ：「舉發員警於九十七年五月十一日服四至六時巡邏勤務，
    於霧峰鄉○○路與錦州路口執行交通稽查勤務，發現一小貨
    車（YG－4869）沿錦州路由大里市往霧峰鄉方向行駛，該車
    至吉峰路口見前有警察路檢，隨即將車停放路口全家便利商
    店前，警見其行跡可疑，趨前盤查後發現該駕駛人酒味濃厚
    ，經實施吹氣酒精濃度測試達０‧四二ＭＧ／Ｌ，舉發員警
    經核對身份及車籍資料後，依道路交通管理處罰條例第三十
    五條第一項第一款之規定舉發」等語，足見異議人當時確有
    酒後駕車，且其酒精濃度測試值達０‧四二ＭＧ／Ｌ之行為
    ，是異議人有上開違規事實應堪認定。又本件現場舉發員警
    與異議人素昧平生，並無仇隙，衡情當無設詞攀誣、濫予舉
    發之理；本件既無任何證據足證警員有捏造事實、違法取締
    之情事，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之舉
    發，自應受到合法、正確之推定。異議人僅空言質疑員警舉
    發之正確性，復未提出其他有利證據供本院審酌，其所辯自
    不足採。
四、綜上所述，本件異議人甲○○既有於前揭時、地，駕駛汽車
    經測試檢定，有酒精濃度超過規定標準之違規事實。從而，
    原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第三十五條第一項
    第一款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁
    處異議人罰鍰三萬九千元，並吊扣駕駛執照十二個月，施以
    道路交通安全講習，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  交通法庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
