【裁判字號】    97,補,1077
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1077號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間因返還停車位事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳
裁判費；如原告未能實際查報以核定訴訟標的價額，本件訴訟標
的價額，本院依民事訴訟第77條之12規定，核定為新台幣165 萬
元，訴訟費用為新台幣1萬7335元，請依法繳納，如未依期補正
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
