【裁判字號】    97,訴,2124
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    加重強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2124號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
            甲○○
                      弄8號
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告等因加重強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第10059號），本院裁定如下：
    主    文
丙○○、甲○○均自民國玖拾柒年捌月貳拾陸日起延長羈押貳月
。
    理    由
一、本件被告丙○○、甲○○2人因加重強盜等案件，經本院訊
    問後，認其等涉嫌刑法第330條第1項之罪，犯罪嫌疑重大，
    而有刑事訴訟法第101條第1項第3款之所犯為最輕本刑為5年
    以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押，顯難進行審判，而自
    民國97年5月26日起執行羈押，至今將滿3月。茲經本院開庭
    訊問被告2人後，被告2人對犯罪事實均坦承不諱，堪認被告
    2人犯嫌仍屬重大，故認上述應予羈押之原因依然存在，仍
    有繼續羈押之必要，應自97年8月26日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  李秋娟
                                        法  官  黃裕仁
                                        法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                        書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
