【裁判字號】    97,簡,832
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第832號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王叔榮律師
            魏其村律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第
135 號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑（97年度訴字第2537號）
，判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。房屋租賃契約書上偽造之「乙○○」署押計肆
枚均沒收。
    事  實
一、甲○○為乙○○之姪女，且為「泓源精機股份有限公司」（
    下稱：泓源精機公司）之董事長，而乙○○則為「泓源精機
    公司」之股東。緣乙○○所有坐落臺中縣豐原市○○街86巷
    2弄14號之房屋，一直無償供泓源精機公司使用，詎甲○○
    思將上開房屋加以出租，明知未得乙○○之同意，竟於民國
    94年11月1日左右，在上開房屋之租賃契約書上（租期自94
    年11月1日起至96年10月31日止），偽簽乙○○之署押2枚（
    該租賃契約書為一式兩份，故計有署押4枚），並蓋用所保
    管之乙○○印章印文在租賃契約書上偽造完成租賃契約書，
    並持之以行使，而將乙○○所有之前開房屋，以每個月新臺
    幣（下同）1萬9000元之價格，出租予奕博企業社（即謝文
    華），足以生損害於乙○○本人。嗣因乙○○收受綜合所得
    稅各類所得資料清單中列有房屋租賃所得後，始得知上情。
二、案經乙○○委由蔡奉典律師訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實均坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○之指訴及證人魏素暖於偵訊中證述之情節相符，並有上
    開房屋之租賃契約影本、臺中縣豐原市○○街86巷2弄14 號
    建物登記謄本、告訴人乙○○94、95年度各類所得資料清單
    、奕博企業社營業登記資料等各1份在卷可稽，足見被告之
    任意性自白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行足堪
    認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、被告行為後，刑法及刑法施行法業於95年7月1日修正施行，
    茲將新舊法比較適用說明如下：
  1.刑法第2條第1項規定部分：
    修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從
    輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰
    法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適
    用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法
    院95年5月23日95年度刑事庭第8次會議決議參照）。
  2.易科罰金部分：
    被告犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，最高應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告，則依修正後之刑法第2
    條第1項前段，比較新、舊法結果，仍應適用修正前刑法第
    41條第1項前段之規定，定其折算標準。
  3.緩刑部分：又被告行為後，刑法第74條業於95年7月1日修正
    施行。但「犯罪在刑法新法施行前，新法施行後，緩刑之宣
    告，應適用新法第七十四條之規定。」最高法院95年5月23
    日刑事庭第8次會議決議第7點可資參照，故本案關於緩刑宣
    告應適用新法第74條之規定。
(二)、被告甲○○將其所保管而為告訴人乙○○所有之「乙○○」
    印章盜蓋於上開租賃契約，並於上開契約書上偽造「乙○○
    」署押之行為，係為偽造私文書之階段行為，偽造之低度行
    為，復為高度之行使行為所吸收，均不另論罪。故核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪。
    爰審酌被告素行尚可，行使偽造私文書之行為殊不可取，惟
    念其犯後尚能坦承犯行，迄今尚未與告訴人達成和解，及其
    等犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    宣告刑。再被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年
    7月16日公布施行，查被告本件犯行係在96年4月24日以前，
    且非同條例第3條所示不得減刑之罪，亦無同條例第5條規定
    例外不得減刑之情事，爰依同條例第2條第1項第3款規定，
    減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
(三)、按盜用他人真印章所蓋之印文，並非偽造印章之印文，不在
    刑法第219條所定必須沒收之列，最高法院48年台上字第113
    號判例著有明文，被告甲○○於本件租賃契約上所蓋用之印
    章係告訴人乙○○委託其保管，業經告訴人於偵訊中指述綦
    詳（臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵續字第135號卷第66
    頁背面至第67頁參照），則依前揭判例所示，所盜蓋之印文
    尚不得依刑法第219條宣告沒收。至房屋租賃契約書上偽造
    之「乙○○」署押計4枚，仍均應依刑法第219條規定沒收之
    （最高法院43年臺上字第747號判例參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第45
4條第2項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、第219條
、第41條第1項前段（修正前）、第74條第1項第1款，刑法施行
法第1條之1，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），現行法
規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑
條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                   刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
