【裁判字號】    97,簡,880
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第880號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27519
號）及移送併辦（97年度偵字第15314號），茲被告自白犯罪，
本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除增加被告於本院訊問時為認罪之陳
    述為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  文股
                                     96年度偵字第27519號
  被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設雲林縣四湖鄉○○村○○路44巷
                            29號
                        現居臺中市○○區○○路2段湳子巷9
                            之11號2樓之27
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係
    個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產犯
    罪用途之可能，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，約於
    於民國96年9月10日，在臺中市○○路與崇德路口附近，將
    其向板信商業銀行臺中分行所申設帳號00000000000000000
    號帳戶之存摺、金融卡（含密碼），交予某不詳年籍姓名之
    成年人。嗣該人於取得上揭帳戶之存摺、金融卡（含密碼）
    後，即與詐欺取財集團成員，共同意圖為自己或他人不法之
    所有犯意聯絡，於96年9月11日上午6時30分許，打電話予乙
    ○○，向乙○○佯稱其兒子放榮譽假外出唱卡拉OK時，與人
    打架，將他人打成重傷，被打傷之人要求和解金為新臺幣 (
    下同)11 萬6700元，使乙○○陷於錯誤，先依對方指示匯款
    11萬6700元至甲○○之上揭帳戶，之後對方再電告需再會款
    10萬元至甲○○之上揭帳戶，被打傷之人始願意和解，事後
    乙○○接到其兒子報平安之電話後，始知受騙。
三、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局淡水分局函轉臺中市警察
    局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳、拘均未到。然其於警詢中矢口否認涉有幫
    助詐欺取財犯行，辯稱: 伊於93年12月6日申設前揭帳戶，
    係作為薪資轉帳使用，一直使用該帳戶至96年9月10日，嗣
    於點將錄、聯合報分類廣告上，見有現金週轉之廣告，即與
    對方聯絡借貸，並約在在臺中市○○路與崇德路口附近，伊
    即將板信商業銀行臺中分行申設帳號00000000000000000號
    帳戶之存摺、金融卡（含密碼），交予某不詳年籍姓名之成
    年人，作為伊日後繳交貸款利息，供對方提領之用，伊不知
    道對方姓名、詳細聯絡電話，伊無幫助詐欺取財犯行云云。
    惟查，
(一)、被告甲○○供承交付申設前揭帳戶，如係為方便貸與人收
      取現金使用，然被告不知對方姓名、詳細電話，縱被告日
      後還清貸款，如何向貸與人收回被告前揭帳戶之存摺、金
      融卡? 且交付前揭帳戶，茍為方便貸與人提領利息所用，
      其所繳交之利息，直接匯入貸與人帳戶或貸與人帳戶指定
      帳戶，豈非對貸與人帳戶較方便，否則一旦被告不願讓貸
      與人領取利息，而對前揭帳戶所掛失，貸與人將如何能順
      利領取利息? 足認被告所辯，顯背於常情，其辯詞是否可
      信，尚非無疑。
(二)、依卷附被告前揭帳戶交易明細表顯示，該帳戶於96年9月
      11日，當日於告訴人乙○○匯入11萬6700元後，即被分次
      提領至剩未及提領之1萬6701元。然衡諸常情，詐欺集團
      以他人帳戶供作款項出入之帳戶，如未事先先取得該帳戶
      所有人之同意使用，一旦帳戶所有人掛失，被害人匯入之
      款項即遭凍結無法提領，帳戶所有人反可輕易辦理補發存
      簿、變更印鑑、密碼，將款項提領一空，詐欺取財集團豈
      非費而不惠，該詐欺取財集團焉有可能冒此風險之理? 又
      詐欺取財集團根本無法知悉帳戶所有人會於何時辦理掛失
      ，則被害人匯入之款項是否可順利提領，尚處於不確定之
      狀態，顯與常情不合。足信本件存簿儲金帳戶等相關資料
      ，應係被告提供予不詳年籍姓名詐欺取財集團之成年成員
      使用，始符常情。
(三)、被告所有之上揭帳戶，被用以對告訴人乙○○詐欺取財，
      業據告訴人於警詢時指述明確，並有被告上揭帳戶開戶基
      本資料及交易明細表、告訴人匯款單1紙 (均影本)在卷可
      稽。按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間
      接故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者。刑法
      第13條第2項定有明文。而金融機構帳戶係個人理財之重
      要工具，且關係個人財產、信用之表徵，豈能隨意交予陌
      生人，如該他人非供作犯罪所得出入之帳戶或其他不法目
      的，應無使用非自己名義金融帳戶之必要；又假藉各種理
      由，向被害人詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多
      數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，迭經媒體廣為披載，
      被告要難諉為不知，足認被告有容任詐欺取財集團利用上
      揭帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意。
      綜上所述，被告甲○○所辯，顯係事後卸責之詞，不足採
      信。本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、按被告甲○○以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構
    成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺
    取財罪嫌之幫助犯。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯
    ，請依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月  25    日
                              檢察官  王  富  哲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                              書記官  林  幸  儀
附錄起訴法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
