【裁判字號】    97,婚,216
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度婚字第216號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即TJHI.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十七年八月七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係印尼國籍人民，兩造於民國九十三年四月
    三十日結婚，並約定婚後應以原告臺灣住所為共同住所，被
    告亦於同年八月十日來臺與原告同居，未料被告於同年月十
    二日無故離家出走，迄今未歸，且音訊不明，經查被告業於
    同年九月八日搭機出境，被告拒不返台，顯然違背同居義務
    ，爰依民法第一千零零一條前段規定請求被告應與原告同居
    等語。並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告自九十三年八月十
    二日離家，迄今未歸，嗣於同年九月八日離境，未與原告履
    行同居義務等情，業據原告提出戶籍謄本、被告入出國日期
    證明書（均正本）及結婚證書影本（含原文及中文譯本）各
    乙份為證。觀諸卷附被告入出國日期證明書之記載，被告確
    於九十三年九月八日離境後即未再來台。再者，被告經合法
    通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以
    供斟酌。此外，本院復查無任何證據足資證明被告有不履行
    同居之正當理由。是衡之上情，原告主張被告係無故拒絕履
    行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文。本件被告係印尼國籍人民，原告係我國人民
    ，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律。再者，
    夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此
    限，民法第一千零一條定有明文。被告拒不履行同居義務，
    亦無不能履行同居義務之正當理由。從而，原告本於夫妻關
    係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
