【裁判字號】    97,簡,881
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第881號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第四二二二號），本院沙鹿簡易庭認不宜簡易判決處刑，簽
移本院刑事庭改依通常程序審理，因被告自白犯罪，本院逕以簡
易判決處刑判決如下：
    主    文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件所示之聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十二條
    、第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二項，刑法第
    三百二十條第三項、第一項、第二十五條第二項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項、第三項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
