【裁判字號】    97,簡,824
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第824號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度
偵字第6352號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日。偽造之「甲○○」署押拾貳枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄有關「曾楚于」之記載均更
    正為「乙○○」；有關「吳慈萱」之記載均更正為「甲○○
    」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）外，並據被告乙○○於本院行準備程序時坦承不諱。
二、被告乙○○犯罪時間，係於民國 96年4月24日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例規定基準日之前，且無該條例規定
    不予減刑之情形，應依該條例第 2條第1項第3款之規定，減
    其宣告刑期 2分之1，並依該條例第9條之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第2條第1項前段、（修正前）第56條、第216條、第2
    10條、第335條第1項、第339條第1項、（修正前）第55條、
    （修正前）第41條第1項前段、（修正前）第33條第5款、第
    219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、（修正前）第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第 2條，中華民
    國 96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
