【裁判字號】    97,他,21
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定       97年度他字第21號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間清算合夥財產等事件，原告聲請訴訟救助，經本院
裁定准許（96年度救字第68號），本院依職權徵收訴訟費用，裁
定如下：
    主    文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬參仟玖佰伍拾元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按同法第91條第3項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴訟
    費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟費
    用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫暫
    時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延利
    息。
二、經查，當事人間請求清算合夥財產等事件，業經本院96年度
    訴字第2832號、台灣高等法院台中分院97年度上易字第162
    號判決確定，第一、二審訴訟費用均應由原告負擔。因原告
    聲請訴訟救助經本院以96年度救字第68號民事裁定准予訴訟
    救助，經本院調卷審查後，本件訴訟標的金額新臺幣（下同
    ）875,400 元，原告暫免繳納第一、二審裁判費各9,580 元
    及14,370元，共計23,950元。因前揭判決業已確定，依首揭
    規定，本院應依職權裁定確定訴訟費用額，並向應負擔訴訟
    費用之原告徵收如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     14   日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月     14   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
