【裁判字號】    97,訴,2933
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2933號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
                    現另案於臺灣臺中監獄執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3288號）後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之（詳如附件），並據被告甲○○
    於本院準備程序及審理程序中就被訴之犯罪事實為有罪之自
    白。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第九庭  法   官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官   譚系媛
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  基股
                                    97年度毒偵字第3288號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大雅鄉○○村○○○路272
                        巷9弄1號
                         （另案在臺灣臺中監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治後，
    於民國91年3 月30日強制戒治期滿執行完畢，並由本署檢察
    官以91年度戒毒偵字第159 號為不起訴處分確定。又因詐欺
    、施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院分別以94年豐簡上字
    第269 號、94年度訴字第2436號判決各判處有期徒刑3 月、
    10 月 確定，經定應執行刑為有期徒刑1 年，於95年8 月31
    日因縮短刑期執行完畢。又因施用毒品案件，經臺灣臺中地
    方法院以96年度訴字第1313號判處有期徒刑1 年，經減刑為
    6 月確定（現正在臺灣臺中監獄執行中）。詎其仍不知戒絕
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月10日上
    午10時許，在臺中縣大雅鄉○○○路272 巷9 弄1 號住處，
    將海洛因摻水以注射針筒注入手臂靜脈之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於97年3 月10日晚間7 時40分許，在臺
    中縣大雅鄉○○○路197 巷口因另案為警緝獲，經甲○○同
    意採集其尿液送往中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
    心檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且被告之尿液經送檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應
    ，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心確認檢驗結
    果報告1 紙在卷足憑，足認被告之自白與事實相符，應可採
    信。此外，復有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀
    錄表及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表各乙份在卷可參，事證明確，被告施用毒品犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表可按，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                        檢察官  林  蓉  蓉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        書記官  林  建  宏
所犯法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
