【裁判字號】    97,訴,2651
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2651號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官提起公訴
（97年度毒偵字第1193號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定
由受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案海洛因壹
包（送驗淨重零點零參肆陸公克、驗餘淨重零點零參貳肆公克）
沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑壹年。扣案海洛因壹包（送驗淨重零點零參肆陸公克
、驗餘淨重零點零參貳肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於90年7月
    11日出所，又於90年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒、強制戒治，於91年9月7日強制戒治完畢出所，並經
    本院以90年度訴字第2396號判處有期徒刑8月確定，與其另
    犯之過失傷害罪合併定應執行刑為有期徒刑10月，於92年6
    月25日縮刑期滿執行完畢。復於93年間，因施用毒品案件，
    經本院分別以93年度訴字第1085號及93年度易字第1212號判
    處有期徒刑10月及6月確定，經減刑並與其另犯之搶奪罪合
    併定應執行刑為有期徒刑3年2月確定，於96年5月16日縮短
    刑期假釋出監。詎其仍未能戒除毒癮，仍基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年2月16日晚間某時，在臺中市○○
    路○○路旁車內，以將海洛因摻入香菸點燃之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。又基於施用第二級甲基安非他命之犯
    意，於97年2月16日回溯前4日之某時，在臺中市○○路之友
    人住處內，以將甲基安非他命置於鋁箔紙，並隔鋁箔紙加熱
    使之揮發而吸食方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於97年2月16日18時15分許，在臺中市○○路與東光二街
    口處，為警查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因1包（送驗
    淨重0.0346公克、驗餘淨重0.0324公克）。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
    (1)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      （偵卷第12頁）、臺中市警察局第二分局委託鑑驗尿液代
      號與真實姓名對照表（警卷第15頁）。
    (2)扣押物品目錄表、草屯療養院書鑑定書各1份及海洛因1包
      扣案（送驗淨重0.0346公克、驗餘淨重0.0324公克）。
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (4)被告乙○○於警詢、本院準備程序及審理中之自白。
三、扣案第一級毒品海洛因1包（送驗淨重0.0346公克、驗餘淨
    重0.0324公克），係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    定之第一級毒品，為違禁物，應依同條例第18條第1項前段
    之規定，沒收銷燬之。
四、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
