【裁判字號】    97,中交簡,1792
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1792號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第三三九六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示之檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因肇事逃逸之
    公共危險案件，經本院以九十六年度交簡字第一四六號判處
    有期徒刑六月，減刑為有期徒刑三月確定，甫於民國九十七
    年三月十七日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可參，是被告曾受有期徒刑執行完畢，其
    於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯之規
    定，加重其刑。爰審酌被告前有酒醉駕車之前科，經本院以
    九十六年度交簡字第一四六號判處拘役五十日，減刑為拘役
    二十五日在案，仍不知悔改，再度犯本件公共危險罪，不宜
    輕判，被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
