【裁判字號】    97,上易,502
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第502號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      收地址).
選任辯護人  陳浩華  律師
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國97年1月9日第一審判決（96年度易字第4964號，起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第13768 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告丙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解。
    而被害人甲○○因受傷導致其意識混亂之情，於本院審理時
    已否改善，亦經本院囑託行政院衛生署草屯療養院鑑定，結
    果認：甲○○已腦傷二年多，近一年來認知功能未再有明顯
    改善幅度，其病情已達穩定可評估階段，回復的可能性微，
    可判斷為難治，甲○○受傷術後及復健後之臨床狀態已達刑
    法第十條第四項第六款之重傷程度等情，有該院精神鑑定報
    告書一份在卷可參。本件被告仍執陳詞否認其有過失，指摘
    原判決不當，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
