【裁判字號】    97,上訴,1928
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1928號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院中華民國九十七年六月三十日第一審判決（九十七年度訴字第
二三四九號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未
於上訴期間屆滿後二十日內即九十七年八月七日前補提上訴理由
書，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達
後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
             刑事第十一庭  審判長法  官   陳  朱  貴
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  蔡  嘉   萍
中    華    民    國    97    年    8    月     14   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
