【裁判字號】    97,聲,81
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度聲字第81號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  福懋油脂股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人間給付貨款上訴事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應
    依聲請，以裁定准予訴訟救助」，民事訴訟法第107 條定有
    明文。本件聲請人因相對人提起台中地方法院97年度訴字第
    971 號訴請返還借款乙事，唯查聲請人確非實際債務人，此
    有證人及證物在案可資為憑，因聲請人不諳訴訟及法律規定
    ，僅因一次言詞辯論程序，於一審時受到敗訴判決，聲請人
    不服遂提起上訴，本應於上訴時繳交訴訟裁判等費用，但是
    聲請人生活困難，目前實無資力再支出該訴訟裁判等費用，
    故依上開規定聲請准予訴訟救助。本案欠款之訴聲請人確非
    債務人，此有人證物證俱在，非相對人所能否認，聲請人確
    有勝訴之望。為此援依民事訴訟法第107條第1項規定，請准
    予訴訟救助，免繳上訴裁判費用等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    許訴訟救助。民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。惟聲
    請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2項、第284 條規定，
    應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由。是法院
    調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證
    據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能
    信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回
    ，無依職權調查或定期命補正之必要（最高法院26年滬抗字
    第34號、43年度台抗字第152號判例意旨參照）。
三、本件聲請人聲請訴訟救助，未據就其無資力支出訴訟費用提
    出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張
    為真實，僅泛稱聲請人生活困難，目前實無資力再支出該訴
    訟裁判等費用，且聲請人非實際債務人云云。本院並無從就
    聲請人聲請時之經濟狀況為審酌，亦難遽認聲請人已至窘於
    生活，且缺乏經濟上信用之無資力程度，更難以認定聲請人
    確有勝訴之望，是其聲請訴訟救助，自難准許，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
