【裁判字號】    97,聲,15
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度聲字第15號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間訴訟救助事件，對於中華民國97
年1月22日本院所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定繳納裁判費
    新台幣1,000元，此為必須具備之程式。
二、查本件抗告人就本院所為裁定提起抗告未備上開程式，而其
    亦未曾就本件訴訟救助事件復聲請訴訟救助以依民事訴訟法
    第110條、第111條等規定得暫免繳納裁判費，經本院於97年
    7月7日以裁定命其於收受裁定翌日起7日內補繳本件抗告之
    裁判費以補正上開程式之欠缺。該裁定已於同年7月11日合
    法送達，有送達證書存卷可按，而抗告人迄未補正，亦有同
    年8月4日「裁判書或訴狀查詢表」附卷可稽核，茲已逾限，
    仍未遵行，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項，第442條第2項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
