【裁判字號】    97,抗,886
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第886號
抗告人即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因傷害案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97年5
月15日駁回聲請再審之裁定（97年度聲再字第13號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條
    分別定有明文。又此項聲請再審程序之欠缺，非抗告程序中
    所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（
    最高法院71年度臺抗字第337號判例參照）。
二、本件抗告人即再審聲請人甲○○（下稱抗告人）認其所犯傷
    害案件，有刑事訴訟法第420條所規定之再審事由等情形而
    提起再審聲請，惟並未向原審法院提出原判決之繕本供該院
    審酌，有原審卷宗可稽。抗告人上開聲請再審之程序顯有違
    背規定，揆諸前開規定，原審法院依據刑事訴訟法第433 條
    之規定，裁定駁回其再審之聲請，核無不當。抗告人之抗告
    意旨雖不服原裁定爰引之理由，並補正原確定判決繕本等情
    ，惟本案抗告人無論依據何項法律規定聲請再審，其既未向
    原審法院提出原判決之繕本以供該院審酌，其聲請再審之程
    序即屬違背規定，此並屬非可補正之事項，原審裁定駁回其
    再審之聲請，並無不合，抗告人提起本件抗告，並無理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8    月    14     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    8    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
