【裁判字號】    97,上易,1230
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1230號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97 年5
月27日第一審判決（97年度易字第1368號，起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵緝字第643號； 移送併辦案號：同署97
年度偵緝字第404號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件。原審判決第四頁倒數第四行「棄院」係誤植，
    應更正為「本院」）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    雖仍執陳詞辯稱無幫助詐欺之犯行云云。惟查：被害人丁○
    ○、庚○、戊○○、丙○○及己○○等分別遭詐騙之事實，
    業據被害人丁○○、庚○、戊○○、丙○○及己○○於警詢
    指述綦詳，並有自動櫃員機儲戶交易明細表七紙在卷可稽，
    復有被告向合作金庫、復華商銀申請開立系爭帳戶之基本資
    料及往來交易清單在卷可證；被告對於被害人丁○○、庚○
    、戊○○、丙○○及己○○因遭詐騙集團詐騙而匯款至其所
    申請開立之上開帳戶之情，亦不爭執。且查被告所有合作金
    庫帳戶於九十六年七月三十日遭詐騙集團使用前餘額僅為八
    元，復華銀行帳戶於九十六年七月三十一日前遭詐騙集團使
    用前餘額則為三十八元，又被告尚積欠合作金庫銀行四萬八
    千六百六十八元簽帳消費款及利息乙情，亦有合作金庫商業
    銀行南豐原分行函文在卷可稽，足證被告於九十五年十月二
    日起經濟狀況即屬困窘，而有負債之情事。按一般人因恐帳
    戶內之存款遭盜領，通常會將存摺及密碼、印章分開置放，
    被告自陳前有存款遭盜經驗，更當謹慎為之，但查被告仍將
    存摺、印章、提款卡、密碼全部放在一起，顯違經驗法則。
    又被告存摺等物既係在家中遭竊，其自應於遭竊當天，即知
    悉家中何物遭竊，並立即向警局報警且向開戶行號申辦掛失
    手續，然依被告所有之上開帳戶交易往來明細表顯示，被害
    人之匯款匯入被告所有之上開帳戶後，於同日立即遭人以金
    融卡提領，足見當時被告所有合庫南豐原分行帳戶之金融卡
    ，於七月底已成為詐騙集團用以詐騙之工具，惟被告遲至同
    年八月七日始辦理掛失手續，若非被告明知系爭帳戶之遭人
    使用，其辯解及行為何以會與常理相違。況被告對於上開復
    華商銀提款卡換發之原因前後所述不一，益證被告所辯不實
    。原審因而認被告犯罪事證明確，對其論罪科刑，並無違誤
    ，被告提出上訴，未提出具體事證證明其辯解各情，所為主
    張自難以憑採，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
