【裁判字號】    95,重上,154
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度重上字第154號
上  訴  人  丁○○
            戊○○（即乙○○承受訴訟人）
                        號
共      同
訴訟代理人  劉佳田律師
被上訴人    己○○
            辛○○
            丙○○
            壬○○
            庚○○
            甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件，本院於民國97年6月
26日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文及理由中關於「承當訴訟」之記載，應更正為「
承受訴訟」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第
    一項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦
    定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
