【裁判字號】    97,抗,884
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第884號
抗  告  人
即  具保人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請沒入保證金案件，不服臺灣臺中地方法院中華
民國97年7 月15日裁定（97年度聲字第3017號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告甲○○未依限到案執行，致使保證
    金悉數沒入，依法合情合理，本不應再有異議，但請念在被
    告身世淒苦，無奈一時無法面對國法制裁而產生逃避心理，
    懇求鈞院法外施恩，保證金能予以發還，因十萬現金是被告
    多方借貸而來，如今被告入獄，妻子因意外癱瘓在床，而幼
    女才三歲，家屬除要資助其殘破的家庭，還要痛苦面對龐大
    負債，處境之悲慘，非清貧家屬所能承擔，為此尚請鈞院諒
    察，允予退還保證金云云。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提，刑事訴訟法第46
    9條第1項定有明文。次按具保之被告逃匿者，保證金已繳納
    者，沒入之，同法第118條第1項亦有明文。從而沒入具保人
    繳納之保證金，以被告經合法傳喚、拘提而無正當理由未到
    庭，足認被告已逃匿為其要件。經查，本件受刑人甲○○前
    因毒品危害防制條例案件，經依臺灣臺中地方法院指定保證
    金新臺幣10萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將受刑人
    停止羈押，有刑事被告保證書及刑事保證金收據各1紙附卷
    可稽。嗣受刑人甲○○未遵期到案接受執行，其逃匿之事實
    ，有卷附之受刑人拘票1紙、司法警察拘提報告書1份，及受
    刑人及具保人送達證書影本2紙可證，原審因依檢察官聲請
    ，將具保人繳納上開保證金沒入，於法尚無不合，自應維持
    。抗告人抗告意旨指稱被告一時無法面對國法制裁而產生逃
    避心理，及經濟不佳等情，縱然屬實，亦無解於被告逃匿之
    事實。足見抗告人抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
不得再抗告


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
