【裁判字號】    97,上重更(一),31
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    97年度上重更(一)字第31號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自中華民國九十七年九月六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為涉犯殺人等罪嫌，犯罪嫌
    疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期
    徒刑之罪，且有事實足認有逃亡之虞，有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第一、三款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於中華民國九十七年六月六日執行羈押，至中華民國九十七
    年九月五日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十七年九月六日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑
    事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  第十一庭審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡  嘉   萍
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
