【裁判字號】    96,重上更(五),144
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定   96年度重上更(五)字第144號
聲  請  人
即  自訴人  甲○○
自訴代理人  汪紹銘  律師
本院就聲請人於97年8月13日，聲請本院96年度重上更 (五)字第
14 4號著作權法案件，97年7月30日審理期日錄音光碟事，裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按辯護人於審判中得檢閱卷宗、證物之權限，依刑事訴訟法
    第三十八條規定，僅自訴人之代理人及被告之代理人得準用
    之，而依刑事訴訟法第三十七條規定：「自訴人應委任代理
    人到場。但法院認為必要時，得命本人到場」「前項代理人
    應選任律師充之」，是依刑事訴訟法規定，僅由律師充任之
    合法自訴代理人始有聲請閱卷之權限殆無疑義。復次，依刑
    事訴訟法第一百條之一第三項訂定之法庭錄音辦法第七條規
    定「依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，得於開庭翌日起至裁
    判確定後三十日前，繳納費用請求交付法庭錄音光碟」，是
    得繳納費用請求交付法庭錄音光碟之人，限於「依法得聲請
    檢閱或閱覽卷宗之人」甚明，是就本件言，亦僅得由自訴代
    理人始有聲請交付法庭錄音光碟之權限。
二、依上開說明，自訴人本身依法並無聲請交付錄音光碟之權限
    ，其所為聲請尚非合法，應予駁回。自訴人仍得委請自訴代
    理人汪紹銘律師為交付前開錄音光碟之請求，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
