【裁判字號】    97,上訴,1715
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1715號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中
地方法院97年度訴緝字第70號，中華民國97年3月28日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度毒偵字第207號
，移送併案審理案號：95年度毒偵字第690、1181號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
本院認定之犯罪事實與第一審判決相同，玆引用之。（如附件）
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條規定：不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘述
    具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法
    院應定期間先命補正。同法第362條規定：原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應
    定期間先命補正。同法第367條規定：第二審法院認為上訴
    有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先
    命補正。
二、經查本件被告甲○○不服原審法院之第一審判決，而提起上
    訴，其上訴書狀並未述任何指摘原審法院判決不當之具體
    上訴理由，上訴顯不合法律上之程式，經本院定期間命其補
    正，仍未補正。爰依刑事訴訟法第367條規定不經言詞辯論
    ，判決駁回之。
中    華    民    國    97    年    8    月    14     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴。
施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳 桂 芬
中    華    民    國    97    年    8    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
