【裁判字號】    97,毒抗,819
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度毒抗字第819號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請送觀察
、勒戒，不服臺灣南投地方法院中華民國97年 6月10日97年度毒
聲字第136號第一審裁定（聲請案號：97年度聲觀字第99號)，提
起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○於97年 2月12日12時許
    在南投縣名間鄉中正村小崎巷旁之工寮內施用毒品遭警查獲
    ，案發後深感後悔。抗告人上有年邁雙親、下有 3名稚子均
    需抗告人撫養照顧云云，爰提起抗告，請求撤銷原裁定。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者（施用第一級、第二級
    毒品），應先將被告送勒戒處所觀察、勒戒，毒品危害防制
    條例第20條第1項及觀察勒戒處分執行條例第 3條第1項分別
    定有明文。經查：被告於97年 2月12日12時為警查獲，經其
    同意採尿送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命、嗎啡、可
    待因陽性反應，並坦承於97年 2月12日12時許，在南投縣名
    間鄉小崎巷旁的工寮內，將少許之第一級毒品海洛因加入香
    菸內再點火吸食，另於97年 1月31日晚上23時許，同上開地
    點施用第二級毒品安非他命等情，有警詢之調查筆錄、偵查
    之訊問筆錄、採驗尿液代號與真實姓名對照表、詮昕科技股
    份有限公司97年 2月29日濫用藥物尿液檢驗報告在卷可憑，
    足見被告確有施用第一級毒品海洛因與第二級毒品安非他命
    之行為。原審法院因而認檢察官之聲請為正當，依毒品危害
    防制條例第20條第 1項、觀察勒戒處分執行條例3條第1項等
    規定，裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒，核其認事用法俱
    無不合。抗告人未提出任何有利之答辯及證據，其抗告為無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
