【裁判字號】    97,簡,2212
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2212號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度營偵字第
八五六號），經被告自白犯罪，經本院認為宜逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月；又攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸
月；應執行有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。（如附件
    ）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十一條之一
    第三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項
    、第三百二十一條第三款、第四十一條第一項前段、第五十
    一條第五款、第七十四條，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴。檢察
    官如不服本判決，得於判決送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
