【裁判字號】    97,聲,1520
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲字第1520號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（97年度聲沒字第
364號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因拾包（總淨重零點柒陸公克）沒收並銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺南市警察局第六分局移送經扣案之第一級
    毒品海洛因淨重約0.76公克（共10包），係被告甲○○於臺
    灣臺南地方法院檢察署毒偵字第1202號毒品危害防制條例案
    件中所查扣之毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1項及
    刑法第40條第2項規定，聲請單獨宣告沒收銷毀等語。
三、經查，扣案之海洛因10包（總淨重0.76公克），經法務部調
    查局鑑定結果含第一級第6項毒品海洛因成分，此有該局97
    年5月23日調科壹字第09723024900號鑑定通知書在卷足參（
    見臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第1202號卷第18頁
    ）。是扣案之海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    所稱之第一級毒品，為違禁物，自應依前開規定諭知沒收並
    銷燬之，是聲請人上開聲請與首開規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
