【裁判字號】    97,簡附民,60
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列被告因詐欺案件（本院97年度簡字第1552號），經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：如附件刑事附帶民事訴訟狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國97年7月9日終結，原告於同
    年7月28日始具狀提起附帶民事訴訟，並於97年8月5日繫屬
    本院，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
    其假執行之聲請，失所依據，應一併駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
