【裁判字號】    97,交簡,1910
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1910號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第109號），本院判決如下：
    主文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣貳仟元折算
壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、查被告行為後，刑法第一百八十五條之三關於公共危險罪之
    規定業於九十七年一月二日以華總一義字第○九六○○一七
    七八四一號公布修正，並於九十七年一月四日生效，該條修
    正前係規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科銀元三萬元以下罰金。」，修正後則規
    定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科十五萬元以下罰金。」，兩相比較，修正後之裁
    判時法，並未較有利於被告，應依刑法第二條第一項前段規
    定，適用被告行為時，即修正前之規定論其罪責。
三、爰審酌被告甲○○教育程度為高中畢業，業工，依其智識程
    度及社會經驗，應能知悉酒後駕車具有危險性，有危及社會
    大眾行車安全之虞，卻於酒後駕駛自小客車行駛於市區道路
    ，經測試體內酒精濃度甚高，且因不能安全駕駛而擦撞其他
    車輛，導致他人身心及財產受損，犯後亦坦承犯行，及經檢
    察官為緩起訴處分後，未於指定期限內履行支付一定金額之
    義務等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣二
    千元為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪之時間
    ，係在九十六年四月二十四日之前，合於依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條所定減刑條件，且無同條例第三條所
    定之不得減刑情形，應依該例減其宣告刑二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三（修
    正前）、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                   刑事第八庭  法  官 盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                               書記官 吳姁穗
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本件論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
