【裁判字號】    97,簡,2227
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第2227號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1338號
），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，減為有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除將附表編號1、2、3之時間欄「97年」均更正為「96
    年」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3、4款之結夥三人以
    上攜帶凶器加重竊盜罪。又被告就上開犯行間，與李明吉、
    李方良、陳更瑞等人間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、手段、目的，告
    訴人所受之財產損失非鉅，贓物嗣後業已發還予告訴人，及
    考量被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依中華民國96年罪犯減刑條例之規定予以減刑
    後，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第321條第1項第3、4款、第41條第1項前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8    月     14    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
