【裁判字號】    97,交簡,1837
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      97年度交簡字第1837號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9582號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國91年間，甫因
    公共危險案件，經本院判處罰金銀元15,000元確定，並執行
    完畢，復於94年間，再因同樣公共危險案件，經本院判處拘
    役55日確定，並於95年6月15日易科罰金執行完畢（均不構
    成累犯），卻猶不思悛悔，復再於飲用酒類後，呼氣酒精濃
    度達每公升1.02毫克，已導致其神經反應遲緩，駕駛判斷力
    欠佳，顯然無法正常操控駕駛，卻仍騎乘機車行駛於市區道
    路上，顯目無法紀公然挑戰法律及公權力，並嚴重漠視公眾
    道路通行之安全等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
