【裁判字號】    97,聲,1128
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1128號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第三六九三號、九十七年度執聲字第八○七
號），本院中華民國九十七年六月二十三日九十七年度聲字第一
一二八號裁定漏未諭知易科罰金之折算標準，爰裁定如下：
    主  文
本院九十七年度聲字第一一二八號裁定受刑人應執行拘役壹佰貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑事判決之文字顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第四三號解釋）；易
    科罰金折算標準之補充裁判，既不影響全案情節及裁判主旨
    ，應準同一解釋以裁定補充（司法院 (73)廳刑一字第137號
    ）；且此項易科罰金之諭知，依刑事訴訟法第三百零九條第
    二款規定，應依職權為之，不待檢察官之聲請（司法院(82)
    廳刑一字第07568號）。
二、本院民國九十七年六月二十三日九十七年度聲字第一一二八
    號裁定主文，定受刑人應執行拘役一百二十日，惟漏未諭知
    易科罰金折算標準，自應由本院依職權適用刑法第四十一條
    第一項前段之規定，補充諭知易科罰金之折算標準如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
