【裁判字號】    97,消債救,3
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    債務清理之聲請訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度消債救字第3號
債務人  甲○○
代理人  黃郁婷律師
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請暫免繳納費用，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人因對於金融機構之債務
    有不能清償事實，已依消費者債務清理條例向法院聲請「更
    生」程序（本院97年度消債更字第902號）， 惟因聲請人無
    資力支出該法第6條規定之費用， 爰聲請訴訟救助請求暫免
    繳納費用等語。
二、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達費
    及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請。 消費者債務清理條例第6條定有明
    文。 又債務人聲請清算而無資力支出前條（第6條）費用者
    ，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，同法第7條第1項亦定有
    明文。故得向法院聲請以裁定暫免繳納之規定，僅聲請清算
    者始有適用。
三、經查：本件聲請人係依消費者債務清理條例聲請「更生」程
    序，並非聲請「清算」程序，揆諸前揭說明，聲請人聲請暫
    免繳納本件聲請更生之費用，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
