【裁判字號】    97,聲,1308
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1308號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告所犯竊盜等案件，經檢察官聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第110號、97年度執癸字第2487號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；沒入保證金，以法院裁定行
    之，刑事訴訟法第一百一十八條第一項前段、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○竊盜等案件
    ，經依臺灣臺南地方法院檢察署（下稱臺南地檢署）檢察官
    指定之保證金額新臺幣五萬元，出具現金保證後，免為被告
    之羈押，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，具保人甲○○因被告乙○○竊盜等案件，經依臺南地
    檢署檢察官指定之保證金額新臺幣五萬元，於民國（下同）
    九十六年三月十三日出具現金保證，免為被告之羈押後，被
    告因該竊盜等案件，經臺灣高等法院臺南分院九十六年度上
    易字第六八九號駁回上訴確定，由臺南地檢署囑託臺灣嘉義
    地方法院檢察署代為執行，復通知具保人應通知或帶同被告
    （即受刑人）於九十七年七月三日上午九時三十分到案接受
    執行，惟被告均未到案執行，且因行方不明經囑警拘提，亦
    未拘獲等情，有臺灣高等法院臺南分院上開刑事判決、臺南
    地檢署收受刑事保證金通知、收據、九十七年六月十九日丙
    ○瑞癸九十七執字第二四八七號字第四七六七五號通知一件
    、送達證書三件、九十七年四月十六日丙○瑞癸九十七執二
    四八七號字第二八八五五號函、臺灣嘉義地方法院檢察署九
    十七年六月十六日嘉檢國六九十七執助三○四字第○一三四
    六八號、拘票暨司法警察報告書各一件、法務部戶役政連結
    作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表、臺灣高等法院在監在押全國記錄表等各一件在卷
    可稽，是被告逃匿之事實應堪認定。揆諸首揭法律之規定，
    本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                      刑事第八庭  法  官   盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                  書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
