【裁判字號】    97,交聲,661
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第661號
處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國九十七年五月二十七日針對
臺南市政府南市交管字第１Ｓ0000000號舉發違反道路交
通管理事件舉發單所指違規事件，所為之裁決處分（處分案號：
嘉監麻字第０９７１０００９３３號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分關於臺南市政府南市交管字第１Ｓ0000000號舉發
違反道路交通管理事件舉發單所指違規事件而為之裁決處分，應
予撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車牌號碼６５２３─ＬＹ號自小客車（下稱６５２３
    ─ＬＹ號車），於民國九十六年四月二十八日八時五十六分
    許，在臺南市○○路○道路收費停車處所停車，未依規定繳
    停車費，經催繳停車費後，仍未於規定之期限內繳費之違規
    情事，經臺南市政府交通局於九十六年九月二十日以南市交
    管字第１Ｓ0000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單（下稱本件舉發通知單）逕行舉發，並經原處分機關即
    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站（下稱原處分機關
    ）以上揭違規事實明確，依道路交通管理處罰條例（下稱處
    罰條例）第五十六條第二項規定，於九十七年五月二十七日
    以嘉監麻字第０９７１０００９３３號違反道路交通管理事
    件裁決書（下稱原處分），就本件舉發通知單所指違規情事
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）三百元。
二、聲明異議意旨略以：６５２３─ＬＹ號車業於九十五年一月
    十九日質當予和鑫融資公司，復經該公司轉讓予黃文惠，上
    開違規與異議人無關，為此請求撤銷原處分等語。
三、經查異議人所有之６５２３─ＬＹ號車，因於九十六年四月
    二十八日八時五十六分許，在臺南市○○路○道路收費停車
    處所停車，未依規定繳停車費，經催繳停車費後，仍未於規
    定之期限內繳費之違規情事，經臺南市政府交通局以本件舉
    發通知單逕行舉發，並業經原處分機關以上揭違規事實明確
    ，而依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第五十六條
    第二項規定，於九十六年十二月三日以麻監裁罰字第裁７５
    ─１Ｓ0000000號違反道路交通管理事件裁決書，裁
    處異議人罰鍰三百元，且該裁決書亦按照異議人位於臺南縣
    將軍鄉西和村七五號之一之住所地址掛號寄送，並於九十六
    年十二月四日十三時三十六分許由異議人蓋章收受而完成送
    達，有本件舉發通知單、原處分機關之九十六年十二月三日
    麻監裁罰字第裁７５─１Ｓ0000000號違反道路交通
    管理事件裁決書以及該裁決書之送達證書各一份可稽，則原
    處分機關顯然就業經同機關以九十六年十二月三日麻監裁罰
    字第裁７５─１Ｓ0000000號違反道路交通管理事件
    裁決書裁決處罰在案之本件舉發單所指之違規事件，再重覆
    以原處分予以裁罰。
四、原處分機關固以九十七年八月八日嘉監麻字第０九七０一一
    二０九七號函稱係因異議人未就前開九十六年十二月三日麻
    監裁罰字第裁７５─１Ｓ0000000號違反道路交通管
    理事件裁決書指定日期到案接受裁處，原處分機關依據該裁
    決書處罰主文載明事項依法移送強制執行，而在強制執行前
    以原處分為通知異議人到案辦理之書函云云，惟原處分頭銜
    表明係為原處分機關之「違反道路交通管理事件裁決書」，
    且內載舉發違規事實、依據處罰條例之處罰條文及裁罰之理
    由，並登載裁處罰鍰數額及不繳納者將送強制執行之效果，
    復載明若不服裁罰，可於收到裁決書之翌日起二十日內聲明
    異議等異議救濟之方法，是由原處分之格式及所載內容，均
    無異於一般所見之違反道路交通管理事件裁決書，且原處分
    之內容未見有何通知異議人先前已受裁處之處罰將移送強制
    執行，而特以原處分通知異議人到案辦理之字語，則原處分
    本身即為一個違反道路交通管理事件裁決書，衡非原處分機
    關所稱之單純將先前已受裁處之處罰送強制執行之情事通知
    異議人之書函而已。
五、從而，原處分機關就業經同機關以九十六年十二月三日麻監
    裁罰字第裁７５─１Ｓ0000000號違反道路交通管理
    事件裁決書裁決處罰在案之本件舉發單所指之違規事件，再
    重覆以原處分予以裁罰，係屬不當，自應由本院將原處分關
    於本件舉發單所指違規事件而為之裁決處分，予以撤銷。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                      交通法庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
