【裁判字號】    97,婚,317
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定               97年度婚字第317號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下:
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣仟元由原告負擔。
    理      由
一、按起訴違背民事訴訟法第253條、第263條第2項之規定，或
    其訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第249條第1項第7款定有明文。又民事訴訟法
    第400條第1項所定判決之實質上確定力，即一事不再理之原
    則，係為防止同一爭點，屢次訴訟，俾權義關係，速歸於確
    定；以確定判決之事實審言詞辯論終結時為既判力之標準時
    ，其在確定判決事實審言詞辯論終結後所生之新事實，始不
    受既判力拘束。如某行為在確定判決之事實審言詞辯論終結
    前已有之，而其狀態繼續維持至事實審言詞辯論終結之後者
    ，仍屬前事實之繼續，而非新發生之事實，自亦為既判力效
    力之所及（參民事法律問題研究彙編第7輯495頁司法院第一
    廳研究意見）。
二、經查，本件原告前曾以被告自民國95年11月16日離家出走，
    經原告四處尋找未獲，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中為由
    訴請離婚，經本院96年度婚字第307號判決駁回原告之訴確
    定在案之事實，業經本院調閱上開離婚案卷查核屬實，原告
    雖於本件以被告嗣後已於96年10月遭遣送出境為由，再次起
    訴請求離婚，惟縱或原告所述屬實，仍屬被告前案離家事實
    狀態之繼續，而非新發生之事實，與前案係屬同一事件，是
    依首揭說明，原告自不得就已為確定判決效力所及之同一事
    件更行起訴，其訴於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第7款、第95條、第78條、第87
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
