【裁判字號】    97,易,1063
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1063號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第1038
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之扳手貳支
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如檢察官起訴書（如附件）所示犯
    罪事實前增加「甲○○前因竊盜案件，由本院以九十四年度
    易字第三四八號判處有期徒刑八月確定，又因違反毒品危害
    防制條例等案件，經本院以九十四年度訴字第三三二號判處
    應執行有期徒刑一年二月確定，另因竊盜案件，由本院以九
    十四年度簡字第三○八一號判處有期徒刑六月確定，再因詐
    欺案件，由本院以九十四年度易字第七八二號判處有期徒刑
    六月確定，復因施用毒品案件，經本院以九十五年度易字第
    六一六號判處有期徒刑七月確定，後經本院以九十六年度聲
    減字第三七一號裁定減刑暨定其應執行之刑確定，嗣執行至
    九十六年十月三十日縮刑執行完畢」；犯罪事實欄第二列「
    攜帶客觀上」改為「攜帶其所有、客觀上」；證據部分增加
    被告甲○○於審理中之自白外，其餘引用附件之記載。
二、扣案之扳手二支，均為金屬製品，質地堅硬，其中一支長約
    二十公分，寬約三公分，另一支長約十八公分，寬約二點五
    公分（見本院卷第三十頁），並可用以破壞金屬物品，在客
    觀上對人之生命、身體具有危險性，足供作為兇器使用，又
    按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且只須行竊
    時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行
    兇之意圖為必要，有最高法院七十九年臺上字第五二五三號
    判例可稽。核被告甲○○所為，係犯第三百二十一條第一項
    第三款之加重竊盜罪。另被告有上開前案科刑及執行紀錄，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之
    執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段，及其生活狀況、智識程度、所竊物
    品之價值，暨其有竊盜前科，仍不知惕勵，不思以正當方式
    獲取財物，猶攜帶凶器竊盜，危害社會治安匪淺，惟事後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查
    ，扣案之扳手二支係被告所有供本件犯罪所用之物，業據被
    告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款、第三項規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九條第一項
    前段、第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第
    四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
