【裁判字號】    97,聲,1508
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1508號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨宣告沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒
字第46號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之以色列制式手槍壹把（含彈匣，槍枝管制編號0000000000
）、改造空氣長槍壹把（槍枝管制編號0000000000）、口徑九㎜
制式子彈陸顆，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（附件）。
二、按槍砲彈藥刀械管條例第四條第一款、第二款所列之槍砲、
    彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、持
    有或陳列，槍砲彈藥刀械管制條例第五條定有明文。又按違
    禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收之，
    刑法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、第二項明文
    規定。
三、本院經核卷附內政部警政署九十六年一月十九日刑鑑字第09
    50188664號槍彈鑑定書，認扣案之以色列制式手槍一把（含
    彈匣，槍枝管制編號0000000000）、改造空氣長槍一把（槍
    枝管制編號0000000000）、口徑九㎜制式子彈六顆，均屬槍
    砲彈藥刀械管制條例第四條所規定之槍彈，核屬違禁物無訛
    。且被告甲○○業已死亡，所涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經檢察官為不起訴處分，有臺灣臺南地方法院檢察
    署九十五年度偵字第一八０八六號不起訴處分書在卷為憑，
    是認聲請人聲請單獨宣告沒收，與首開規定相符，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
