【裁判字號】    97,交簡,1955
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1955號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度營偵字第一二０六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒
    後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況
    辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法
    適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且
    酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為
    介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒
    醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度高達每公升一點六五毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍駕駛自小貨車上車速甚快之高速公路行駛
    ，顯已對行車安全有致生危害之虞，又被告之前於九十七年
    二月間已因犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣苗栗地方法院於九十七
    年四月十四日以九十七年度苗交簡字第一三九號判決，判處
    罰金新臺幣五萬元，並於同年五月二十九日繳納罰金執行完
    畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，則被告前既
    因同類公共危險罪，經刑事判決確定並執行完畢，猶再為本
    案同類之公共危險犯行，顯見其未認清酒後駕車之危險性，
    自制力亦顯有不佳，是其所為自應受有相當程度之刑事非難
    ，始可達其效，併審酌被告犯罪後於警詢中猶稱飲酒後覺得
    可以安全駕駛等語，及於檢察官偵查中陳稱坦承酒後不能安
    全駕駛之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或150,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
