【裁判字號】    97,簡,2256
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2256號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第162號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第三行「1月2日」應更正為「有期徒刑2月
    」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告有如聲請簡易判決處刑書所載之犯罪紀錄，而於97年3
    月1日因縮刑期滿執行完畢，而於同年3月2日執畢出監，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其前受有期
    徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第四十七條第一項規定論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊財物之價值，及
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案鑰匙一支，為被告所
    有而持供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
