【裁判字號】    97,簡上,128
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度簡上字第128號
附      帶
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
附      帶
被上訴人    戊○○
            丁○○
上  一  人
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，附帶上訴人提起上訴到院
，惟附帶上訴人未據繳納裁判費，復未於附帶上訴狀載明系爭訴
標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命附帶上訴人
補繳附帶上訴裁判費，茲限附帶上訴人於收受本裁定送達5日內
查報訴訟標的價額，並按訴訟標的價額依民事訴訟法第1編第3章
第1節、第2節之規定補繳附帶上訴裁判費，逾期不繳，即駁回其
附帶上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第三庭    法  官    張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官    謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
