【裁判字號】    97,消債更,913
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第913號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所列事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
              民事第三庭    法     官   蔡美美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書  記  官  彭建山
附件：
一、聲請人主張曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請提出當時之協議
    書及還款計劃（需有聲請人之簽名）。
二、聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並就「無法履行協議有不可歸責於己之事
    由」應具體就「收入」及「支出」分別敘明有無增減？收入
    如何不足支付支出？為何無法履行協商條件？並提出相關證
    明資料。
三、聲請人應釋明與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，
    依原協商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時
    起未清償及無法清償之原因。
四、提出聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺
    ）完整影本。
六、提出每月必要支出費用 (包括水費1,077元及電費18,420元
    及膳食、衣服、日常生活用品24,243元）之相關證明資料，
    如無相關資料，亦須釋明該支出金額之必要性。
七、陳報依法受聲請人扶養之人蔡清喜有無收入、聲請人每月實
    際支出扶養費之細項並提出相關證明資料。
九、陳報聲請人目前使用之信用卡發卡銀行及卡號。
十、陳報房屋貸款資料（包括借款債權銀行、借款人、借款金額
    、分期償還情形）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
