【裁判字號】    97,交聲,432
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第432號
處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即    甲○○  36歲民.
受處分人
送達代收人  李淵聯律師
上列受處分人因聲明異議案件，本院於民國97年7月14日所為之
裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之人別欄內，關於異議人即受處分人甲○
○之身分證統一編號，應更正為「Ｚ000000000」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決或裁定之本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原
    審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號
    解釋在案。
二、本件異議人即受處分人甲○○之身分證統一編號應為「Ｚ000
    000000」，然原裁定之原本及其正本之人別欄內誤載為「TN
    Ｚ00000000000」，乃不影響於全案情節及裁定本旨之誤寫，
    應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  交通法庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
