【裁判字號】    97,聲減,360
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第360號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    （現在臺南分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續施用第一級毒品罪，減為有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國95年1月上旬某日起至同年6月底止
    ，連續施用第一級毒品海洛因，經本院以95年度訴字第435
    號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署95年度偵字第334
    號、第1100號）刑事判決判處有期徒刑10月確定。茲受刑人
    以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為毒品危
    害防制條例第10條第1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑法第2條第1項前段，修正
    前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，第8
    條第1項、第9條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
