【裁判字號】    97,消債更,895
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第895號
聲請人即債務人  甲○○○○○○.
代    理    人  杜婉寧律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正附件所列事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件債務人甲○○○○○○聲請更生，尚有附件所列事項待
    補正，爰裁定如主文，如逾期未補正即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
              民事第二庭    法     官   楊清安
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書  記  官  陳南山
附件：
一、聲請人主張曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請提出當時之協議
    書及還款計劃（需有聲請人之簽名）。
二、聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並具體就「收入」及「支出」分別敘明有
    無增減？收入如何不足支付支出？並提出相關證明資料。
三、提出聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺
    ）完整影本。
四、應釋明何以子女教育費用均由聲請人負擔並提出相關證明資
    料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
