【裁判字號】    97,交抗,177
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定
                              九十七年度交抗字第一七七號
抗告人
即異議人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣嘉義地
方法院中華民國九十七年七月十一日所為裁定（九十七年度交聲
字第一二九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、抗告意旨略以：(一)抗告人於九十七年一月十八日下午一時五
    十五分許，駕駛車牌號碼二八三三－ＮＬ號自用小客車，行
    經嘉義市○○路一二六巷口之紅綠燈過約一百五十公尺後遇
    警員，並遭開立罰單，當時燈號仍為綠燈且等約十五秒才轉
    為紅燈，若為闖紅燈，綠燈秒數應該比十五秒長，且當時並
    無佐證資料，何以認定闖紅燈，原裁定認事用法誠有違誤。
    再者，原裁定認定抗告人闖紅燈之唯一證據，只有證人即警
    員黃智暉之證詞，而無其他證據。惟證人即警員黃智暉乃指
    摘抗告人違規之警員，其與抗告人間原即存有利害衝突關係
    ，其既舉發抗告人違規在先，事後當然不可能自我否定先前
    所為舉發，故其證言是否全然可採，非無疑義。況且，警員
    黃智暉於本案地位，乃是相當於告發人之地位，其所為指述
    ，在使抗告人受行政處分為目的，參照最高法院八十一年度
    台上字第四四九號判決意旨，仍應調查其他證據，以察其指
    述與事實是否相符，然本案並無任何物證足資佐證警員黃智
    暉所言屬實，尚難僅以警員黃智暉之證詞，遽認抗告人有何
    闖紅燈之行為。(二)依行政訴訟法第三十三條準用民事訴訟法
    第二百七十七條之規定，「當事人主張有利於己之事實者就
    其事實有舉證之責。」，又參照行政法院七十五年判字第三
    ０九號及三十九年判字第二號判例意旨，行政官署對於人民
    有所處罰，必須證明其違法事實。倘不能證明違法事實之存
    在，其處罰即不能認為合法。本件原處分機關既僅憑唯一證
    人即警員黃智暉之證詞，而無任何其他證據，足資佐證警員
    黃智暉所言屬實，即屬不能證明抗告人違規事實存在，依上
    開判例意旨，原處分機關既無證據足資證明認定有堪以構成
    行政處分之事實存在，不得僅憑推測之詞予人處分，故其處
    罰不能認為合法。原裁定竟認抗告人有闖紅燈事實，其認事
    用法顯有違誤。為此，提起抗告云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點
    ，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項及第六十三條第
    一項第一款分別定有明文。
三、經查：
(一)抗告人即受處分人於民國（下同）九十七年一月十八日下午
    一時五十五分許，駕駛車牌號碼二八三三－ＮＬ號自用小客
    車，行經嘉義市○○路一二六巷口時，因有行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，經舉發機關以抗告人闖
    紅燈而製單舉發等情，有嘉義市警察局九十七年一月十八日
    嘉市警交字第Ｌ00000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單及交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站嘉
    監義裁字第七六－Ｌ00000000號違反道路交通管理
    事件裁決書附卷可稽。
(二)又抗告人行經上揭時地闖紅燈違規事實，業據舉發員警黃智
    暉證稱：「（本件異議人違規情形？）九十七年一月十八日
    下午一時五十五分異議人駕駛二八三三－NL自用小客車，行
    經嘉義市○○路一二六巷口，異議人由北向南行駛，我當時
    執勤勤務騎乘機車停等紅燈，我行駛方向是由南向北行駛，
    跟異議人方向相反，在南京路一二六巷口與南京路的十字路
    口，我看到異議人闖紅燈由北向南行，我就騎警用機車開警
    示燈、警嗚器，在該路口迴轉，跟在自用小客車後面，在距
    該路口約一百五十到二百公尺把異議人攔停，告知他闖紅燈
    ，要他出示駕照、行照，異議人剛開始以沒有注意到為理由
    ，希望我不要告發，在他確認我要告發後態度就改變，說我
    沒有相當事實，他就不服取締，我只能告知他的違規事實跟
    我的工作只能依法告發，異議人拒絕簽名，我告知他相關權
    利，後來他拒收告發單，回到派出所後我們就將告發單寄到
    分局，由分局寄送。」「（該處有兩座紅綠燈，你看到異議
    人闖紅燈，他是闖越離你較遠或近的那座？）較遠的那座紅
    綠燈，也就是他闖越兩個紅綠燈，號誌都是紅燈。」「（對
    異議人剛剛所述，他被你攔檢後，轉頭看還是綠燈，並非紅
    燈，有何意見？）他在攔檢後直至拿證件，異議人都沒有回
    頭看，但是到我說要告發後他才回頭看號誌，所以那時號誌
    已經轉換，並不是他被攔停後號誌還是綠燈。」「（是否有
    近視？）無，我視力一．二、一．０。」「（該處號誌燈號
    的變換為何？）綠燈後來黃燈，再來紅燈。」等語明確（見
    九十七年度交聲字第九九號影卷九十七年四月二十二日訊問
    筆錄第三至五頁），抗告人亦坦承有上開攔停事實，佐以本
    件舉發通知單，其上除填載抗告人之姓名、性別、出生年月
    日、地址、身分證統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、
    車輛種類及違規時地、違規事實、舉發違反法條、應到案日
    期以及應到案處所外，尚於「收受通知聯者簽章聯」上記明
    「當事人拒簽、拒收，當場告知其應到案時間及處所」，足
    徵證人黃智暉證稱抗告人當場因闖紅燈遭警攔停開單拒絕簽
    章收受等情屬實。參以證人黃智暉所在位置，正與抗告人位
    於同條路上相反方向（抗告人為由北向南行駛，證人黃智暉
    為由南向北行駛），依舉發警員所提出事後所拍攝之現場照
    片顯示，證人黃智暉其視野良好，並又未見有何受阻礙或不
    清之情況，得輕易目擊抗告人整個闖紅燈經過，其並本於確
    認（證人黃智暉同時也在對向停車等紅燈），始才進行攔阻
    舉發闖紅燈之動作。從而，本件舉發警員係在短距離、視線
    清楚無礙，並處於全程目睹，親眼目擊抗告人車輛闖紅燈，
    始予以攔停並開單舉發，足以排除誤看或誤為判斷之疑慮，
    況且警員執行公務時，本身即受有行政懲處責任之監督，其
    復到庭具結作證，須以刑事責任擔保其證言之真實性，並審
    酌警員與抗告人毫不相識，並無故舊怨隙，衡情應無設詞虛
    構違規情節之必要等情綜合以觀，上開警員證述之本件違規
    及舉發之過程情節，應可採信。抗告人辯稱：並未闖紅燈云
    云，不足採信。
(三)證人雖未能提出抗告人違規照片或攝影畫面供抗告人檢視，
    然當場舉發交通違規並不以攝影或照相存證為其要件，亦不
    以舉發錄影或照片為唯一之證明方法，若舉發警員係親眼見
    聞違規經過，並經以證人之身分具結後為證述，此證人證詞
    仍不失為證明方法之一種。若強求各種交通違規行為均需以
    違規照片為其裁罰依據，事實上殆不可行，蓋諸多違規行為
    之發生難以預期，違規狀態稍縱即逝，如闖紅燈（在未設置
    闖紅燈自動照相儀器之處所）；未戴安全帽之騎士見警攔查
    ，隨即戴上安全帽；未繫安全帶之汽車駕駛見警攔查，隨即
    繫上安全帶等情形，根本無法期待此類違規行為均須攝影或
    照相為證。再據證人黃智暉證稱：「他在攔檢後直至拿證件
    ，異議人都沒有回頭看，但是到我說要告發後他才回頭看號
    誌，所以那時號誌已經轉換，並不是他被攔停後號誌還是綠
    燈。」等語明確（見同上筆錄第六頁），並無抗告人所辯遭
    攔檢後轉頭看還是綠燈，並非紅燈之情。是抗告人以前詞指
    摘本件舉發不當，非有理由。
四、綜上所述，抗告人於前述時地，駕駛上開自用小客車行經設
    有燈光號誌管制設施之交岔路口闖紅燈既可認定，然原處分
    機關漏未適用道路交通管理處罰條例第六十三條第一項第一
    款規定，於裁決書之主文內載明記違規點數三點，原審裁定
    因而將原處分予以撤銷，並依道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項、第六十三條第一項第一款及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表等規定，裁處抗告人罰鍰新臺幣二千七
    百元，並記違規點數三點。本院經核原裁定認事用法，洵屬
    適法。抗告人猶執陳詞，提起抗告否認闖紅燈，顯不足採。
    抗告人抗告意旨援引行政法院七十五年判字第三０九號及三
    十九年判字第二號判例意旨指稱：不能僅憑舉發人黃智暉之
    證詞而認定違規事實云云，惟前揭判例意旨係指，無證據不
    得僅憑「推測之詞」予人處罰，本件舉發警員之供述，本為
    調查證據方法之一種，原審對證人即舉發警員黃智暉之證詞
    ，依法定程序合法調查，自有證據能力，而得作為判斷抗告
    人有無闖紅燈違規事實之依據，並無抗告人指稱原裁定以「
    推測之詞」予人處罰之情，抗告人誤以證人黃智暉證詞無證
    據能力云云，顯係對法令有所誤解。抗告人提起抗告指摘原
    裁定不當，自為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     14    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    8    月     15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
