【裁判字號】    97,聲,1016
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1016號
聲明異議人
即  受刑人    甲○○
上列聲明異議人因竊盜案件，對臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
執行之指揮不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：本件裁定日期為九十六年十一月二十六日，
    至裁定送達日九十七年一月三日，計三十八日；加上抗告期
    間五日，總計四十三日。亦即，法院之裁判遲至四十三日方
    才具有效力即判決確定；如此之計算方法，實於法未洽。是
    聲明人主張本件在接續強制工作後之有期徒刑之執行起算日
    ，應為九十六年十一月二十六日，方為適法，爰依法提起聲
    明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八
    十四條定有明文。而所稱「檢察官執行之指揮不當」，固應
    包括執行之指揮違法及執行方法不當等情形在內（參酌最高
    法院九十五年度台抗字第四九四號裁定）。另按刑前強制工
    作受處分人，依強制工作之執行，認無繼續執行其保安處分
    之必要，聲請免其強制工作之繼續執行，經法院裁定免其繼
    續執行確定，嗣派員提解回監獄執行徒刑，其徒刑起算日期
    ，應以裁定確定之日為準（參酌法務部（七六）法檢（二）
    字第一七九一號函）。
三、經查：本院於九十四年六月二十八日以九十四年度上訴字第
    四七五號刑事判決，判決聲明異議人有期徒刑一年十月，並
    應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年。聲明異議人
    不服，提起上訴，經最高法院於九十四年九月八日以九十四
    年度台上字第四九四八號刑事判決駁回確定在案。嗣臺灣高
    等法院臺南分院檢察署檢察官向本院提起免除聲明異議人執
    行強制工作之聲請，本院於九十六年十一月二十六日以九十
    六年度聲字第一○四八號刑事裁定，裁定聲明異議人所處強
    制工作處分，免予繼續執行，此刑事裁定於九十七年一月八
    日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院九十六年
    度聲字第一○四八號刑事裁定附卷可參（見本院卷第五、一
    二頁）。是其一年十月之有期徒刑起算日，依上開法理，應
    自九十七年一月八日開始起算。是以，臺灣臺東地方法院檢
    察署九十六年執助乙字第四四八號檢察官執行指揮書（甲）
    之刑期起算日期欄記載：「九十七年一月八日」（見本院卷
    第七頁），經核並無違誤。聲明異議人據以聲明異議，為無
    理由，自應依法駁回。
四、依刑事訴訟法第四百八十六條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
