【裁判字號】    97,聲,1017
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1017號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即受刑人對於本院96年聲減字第599號聲請減刑案件
，聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲明疑義意旨略以：聲請人所犯如附表編號二之恐嚇罪，其
    犯罪時間為民國七十八年六月二十五日，符合中華民國八十
    年罪犯減刑條例，又該罪之罪名、犯罪期日等俱合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例，經檢察官聲請減刑，惟鈞院九十
    六年聲減字第五九九號裁定附表編號二所列刑期，認不符減
    刑規定，就檢察官之聲請駁回。爰就聲請駁回，聲請人全然
    不解，為此爰依刑事訴訟法第四百八十三條之規定，聲明疑
    義云云。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義，刑事訴訟法第四百八十三條固定有明文。惟
    所謂「對於有罪裁判之文義有疑義」，係指判決主文之意義
    不甚明顯，致生執行上之疑義者而言（最高法院著有七十五
    年度臺抗字第一六二號裁定可資參照）。經查，本院九十六
    年度聲減字第五九九號裁定係就檢察官聲請減刑認不符中華
    民國九十六年罪犯減刑條例規定而為駁回，並非諭知有罪之
    判決，主文亦無任何疑義，而本件聲明疑義係針對本院上開
    減刑駁回裁定之理由，並非對「科刑判決」主文有疑義，是
    本件聲明疑義於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
