【裁判字號】    97,交抗,169
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定     97年度交抗字第169號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣嘉義地
方法院，中華民國九十七年七月三日所為裁定（九十七年度交聲
字第六三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：
（一）抗告人已閱覽判決書內容，雖對闖紅燈一事覺得並無違規
      ，但警員說明如此詳細，確定抗告人有闖紅燈，或許是抗
      告人自己疏忽，沒看到紅燈，導致與警員發生爭辯，實感
      抱歉，此部分願接受處分。
（二）本件抗告人表示拒絕簽收紅單部分，抗告人當時並未聽到
      執行警員說明應到案日期、地點，雖判決書上載明執行警
      員有說明，但抗告人確實沒聽到，此部份實屬模擬兩可。
      而抗告人也留意家中是否有收到紅單，經查嘉義市○○路
      住址，及嘉義監理站，皆無此紅單簽收。再者抗告人於九
      十七年一月二十四日收到監理站裁決書，即立刻處理此問
      題，表示抗告人並不是不理會，而是一直等不到原罰單寄
      達。
（三）再者，依規定可處罰一千八百元以上，五千四百元以下，
      抗告人在此請求法官開恩，因抗告人每月送貨二萬二千元
      的薪水，加上近來物價上漲，只有薪水沒漲。抗告人與七
      十五歲的祖母相依為命的住在嘉義市○○路一五一巷十五
      號，生活並不富裕，所以懇請撤銷原裁定，並將原處分罰
      金金額改為二千七百元等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。又汽車駕駛人有第
    五十三條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數
    三點。道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三
    條第一項第三款分別定有明文。
三、經查：
（一）本件抗告人駕駛車牌號碼ＤＪ－○三四○號自用小客貨車
      ，於九十六年十月十二日下午四時五十七分許，行經雲林
      縣西螺鎮○○○○路與一五六公路口之情，業據抗告人坦
      承不諱，且有雲林縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單及裁決書各一份在卷可稽，堪認屬實。而抗告人上開
      違規事實亦據證人即警員黃瑞英於原審訊問時結證綦詳，
      其證稱：「（九十六年十二月十二日下午四時五十七分，
      你在哪裡做何事情？）我當時是派出所執行吳厝派出所前
      面一五六公路和一四五公路交會點那裡執行交整勤務，是
      十六點到十八點的交整勤務。（當時是否有發現違規情事
      ？）當時異議人（即抗告人，下同）開的小貨車闖紅燈，
      我們攔下來，異議人一直質疑我說在他前面有一部車子也
      有闖紅燈，為何不攔那部車子。我回答前面那部車子我也
      不認識他，但是因為號誌剛變換成紅燈，我們怕有爭議，
      而且這樣執法太嚴苛，所以我們沒有攔第一部車子，第二
      部過來的時候，我們就開始攔截下來，第二部就是異議人
      開的小貨車。（異議人大概紅燈過幾秒之後，才進入？）
      我不記得。第一部過來的時候，我們就看到是紅燈了，第
      二部或第三部過來我們就攔了。（第一部和第二部車子中
      間大約差了多遠？）我不記得了，速度不快，我確定第二
      部是紅燈之後才進入路口。（當時所站位置距離路口多遠
      ？）離路口大約二十至三十公尺左右。（是否可以清楚看
      到燈號的轉換及路口車輛行駛之狀況？）非常清楚。」等
      語明確（見原審卷第十七頁至第十八頁）。
（二）按交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員，開單舉
      發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，經公路主
      管機關或警察機關所為之裁決處罰，本質上為行政處分，
      係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具
      公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具
      有公信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以
      依法處分之事實認定亦為正確無誤。本此公信原則，乃立
      法者賦予行政機關制定違反道路交通管理事件統一裁罰基
      準及處理細則，使執勤警員得當機處分以達其維護交通秩
      序、安全之行政目的。次按執行交通勤務警察依法律規定
      製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，並
      由公路主管機關加以處罰，即係行政處分，受處分人不服
      公路主管機關所為之處罰，依道路交通管理處罰條例第八
      十七條之規定向管轄地方法院聲明異議，自屬行政救濟程
      序，其舉證責任分配，應採民事訴訟上舉證責任分配原則
      ，八十七年十月二十八日修正公布之行政訴訟法第一百三
      十六條同揭此旨，而明文規定準用民事訴訟法第二百七十
      七條舉證責任分配之原則。從而，本件既查無任何證據足
      資證明執勤員警有捏造事實違法取締之情事存在，則執勤
      警員本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到
      合法、正確之推定。參以，證人與抗告人素不相識，兩者
      亦無仇怨，證人自無甘冒偽證罪責誣陷抗告人之必要；況
      警員當時所處之位置僅距離該路口及紅綠燈號誌二、三十
      公尺，應可清楚見到燈號之轉換，是證人上開所證應堪採
      信。
（三）至證人雖未能提出抗告人違規照片或攝影畫面供抗告人檢
      視，然當場舉發交通違規並不以攝影或照相存證為其要件
      ，亦不以舉發錄影或照片為唯一之證明方法，若舉發警員
      係親眼見聞違規經過，並經以證人之身分具結後為證述，
      此證人證詞仍不失為證明方法之一種。若強求各種交通違
      規行為均需以照片為其裁罰依據，事實上殆不可行，蓋諸
      多違規行為之發生難以預期，違規狀態稍縱即逝，如闖紅
      燈（在未設置闖紅燈自動照相儀器之處所）；未戴安全帽
      之騎士見警攔查，隨即戴上安全帽；未繫安全帶之汽車駕
      駛見警攔查，隨即繫上安全帶等情形，根本無法期待此類
      違規行為均須攝影或照相為證。
（四）又依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第十
      一條第一項第一款規定：行為人有本條例（道路交通管理
      處罰條例）之情形者，應填製舉發違反道路交通管理事件
      通知單，並於被通知人欄予以勾記，當場舉發者，應填記
      駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址、身分證
      統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類。被查
      獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應於填記通知單後將
      通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽
      章者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明
      其事由及交付之時間；拒絕收受者，應告知其應到案時間
      及處所，並記明事由與告知事項，視為已收受。而本件抗
      告人表示拒絕簽收後，執行警員已當場向抗告人告知應到
      案之時間、地點之情，業據證人黃瑞英證述明確（見原審
      卷第十八頁），上開通知單上並有記載「並告知應到案日
      期、地點」，依上開規定，視為抗告人已收受上開通知單
      ，則其原應到案日期為九十六年十月二十七日，卻遲至九
      十七年一月二十四日始向原處分機關表示不服，顯已逾越
      應到案期限六十日以上，原處分機關乃依違反道路交通管
      理事件統一裁罰基準表等規定，裁處抗告人最高額，並無
      不合。抗告意旨仍以前開陳詞提起抗告，為無理由，應予
      駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百一十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
