【裁判字號】    97,裁,3891
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    確認行政處分無效
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3891號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣基隆地方法院檢察署間確認行政處分
無效事件，對於中華民國96年12月7日本院96年度裁字第3467號
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對本院確定裁定所為不服之表示，不論其用語如何，均應
    以再審論。查聲請人對本院96年度裁字第3467號裁定（下稱
    原裁定）提出行政訴訟異議狀表示不服，自應以聲請再審處
    理，合先敘明。次按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟
    法第283條準用第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此
    為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定
    有如何合於再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何
    條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審
    理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對於原裁定不服，略謂：聲請人於收受臺北高等
    行政法院93年度訴字第3171號裁定後，已依法提起抗告，故
    該裁定尚未確定，自不適用行政訴訟法第283條、第273條、
    第277條之規定，原裁定所引法條全不適用，顯係違法，乃
    依法聲明異議。縱認本件已經確定而以聲請再審論，原裁定
    亦有適用法規顯有錯誤及判決理由與主文顯有矛盾之違法。
    另本院94年度裁字第2702號裁定就與本案無關之訴訟費用為
    裁定，亦有違憲法第7條、第16條、第22條、第24條之規定
    ；且該裁定未依行政訴訟法第107條規定先令聲請人補正訴
    訟要件之欠缺，即予不合法駁回，侵害聲請人權利，有違憲
    法第16條之規定等情，爰請廢棄原裁定，請求相對人給付聲
    請人因侵權行為之損害賠償新臺幣2,000萬元暨自民國93年9
    月27日起至清償日止按年利率5%計算之利息云云。經核聲請
    人之上開理由，雖泛言原裁定有適用法規顯有錯誤及判決理
    由與主文顯有矛盾之違法，惟其對於原裁定係以其前次聲請
    再審為不合法而予駁回，究有如何合於行政訴訟法第273條
    第1項所定再審事由之具體情事，則未據敘明，依上開規定
    及說明，其聲請自非合法，應予駁回。本件再審之聲請既不
    合法，則聲請人對本院94年度裁字第2702號裁定之指摘，自
    無庸論述，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
