【裁判字號】    97,裁,3995
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3995號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人銓敘部間優惠存款事件，對於中華民國96
年11月15日臺北高等行政法院96年度訴字第1768號裁定，提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人因優惠存款事件，不服銓敘部之處分
    ，提起復審，經公務人員保障暨培訓委員會（下稱保訓會）
    為復審決定駁回，不服該復審決定，提起行政訴訟，其起訴
    狀誤列保訓會為被告機關，經原審審判長於96年5月30日以
    96年度訴字第1768號裁定命於7日內補正被告機關為銓敘部
    ，該裁定於96年6月8日送達抗告人，有卷附送達證書可稽。
    抗告人迄未補正，其起訴於法不合為由，予以駁回。
三、本院按：「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應
    以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正：‧‧‧十、起訴不合程式或不備其他要件者。撤銷訴
    訟，原告於訴狀誤列被告機關者，準用第一項之規定。」行
    政訴訟法第107條第10款、第2項分別定有明文。本件抗告人
    因優惠存款事件，不服銓敘部之處分，提起復審，經保訓會
    駁回，遂提起本件行政訴訟，依行政訴訟法第24條規定，應
    以原處分機關銓敘部為被告機關，惟抗告人起訴狀誤列保訓
    會為被告機關，經原審審判長以96年度訴字第1768號裁定命
    於7日內補正，該裁定於96年6月8日送達抗告人，抗告人並
    未於期限內依命補正裁定意旨補正被告機關，於法即有未合
    原審法院裁定駁回其訴，揆諸前開說明，即無不合。至抗告
    人雖於96年11月29日抗告狀中補正相對人銓敘部為被告機關
    ，然該補正係已逾前述審判長命補正之裁定期間而經原法院
    裁定駁回抗告人之訴後所為，抗告人之上開補正尚不能指為
    原裁定違誤之論據。又原審法院之補正裁定係以寄存送達方
    式為之，經核卷附之送達證書所載，與行政訴訟法第73條之
    規定並無不合，抗告人提起抗告，指摘原審法院之補正裁定
    之寄存送達未貼示於門牌，並拍照存證之，顯有瑕疵云云，
    自屬無據，其抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
