【裁判字號】    97,裁,3991
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3991號
再 審原 告  春煇建設股份有限公司
代  表  人  甲○○            .
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營利事業所得稅事件，再審原告對於中華民國94
年6月9日本院94年度判字第805號判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ‧‧‧十、起訴不合程式或不備其他要件者。」行政訴訟法
    第107條第1項第10款定有明文。
二、經查，本件再審起訴狀未依行政訴訟法第57條及第58條之規
    定，表明目前公司代表人之姓名，且再審原告於起訴時之代
    表人張遠捷（現仍為公司之代表人）並未於再審起狀內簽名
    或蓋章，經本院於97年7月4日裁定命再審原告於裁定送達後
    5日內應另提出補正後之再審起狀及其繕本各乙份，逾期不
    補正即駁回其訴。該裁定於同年7月9日送達，有送達證書在
    卷可稽。詎再審原告迄未補正，其再審之訴為不合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  鄭  小  康
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
