【裁判字號】    97,裁,3982
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3982號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府環境保護局間廢棄物清理法事
件，對於中華民國97年5月8日本院97年度裁字第2633號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因廢棄物清理法事件，對本院97年度裁字第2633
    號裁定（下稱原裁定）聲請再審，其聲請意旨略謂：狗毛並
    非廢棄物清理法第27條第2款所指污染之定著物，原裁定謂
    廢棄物清理法第27條第2款及第50條分別定有明文，但於文
    內並未指明其違法之處。另本件所附採證照片，顯示出採證
    日期及違規之污染物，並不相符；又原處分及原審所援用之
    空氣污染防制法第60條及第31條第1項各款之規定，與「養
    狗惡臭」並無關聯性，其在適用法律上顯有違誤，且相對人
    之勘複查記錄亦未送達聲請人，違反行政程序法第110條第1
    項規定，自有行政訴訟法第273條第1項第1款、第14款之再
    審事由等語。經核上開再審聲請狀所表明之再審理由，無非
    係就本件前訴訟程序裁判實體事實認定及證據調查取捨之不
    服理由。惟對於本院上開原裁定係以聲請人未具體表明再審
    事由而駁回其聲請，究竟原裁定有如何合於法定再審事由之
    具體情事，聲請人並未據敘明，顯未合法表明再審理由，依
    前揭說明，其聲請再審，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  林  樹  埔
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
