【裁判字號】    97,裁,4006
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4006號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部高雄市國稅局間綜合所得稅事件，
對於中華民國96年11月13日高雄高等行政法院96年度訴字第782
號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原裁定係以：抗告人因綜合所得稅事件，提起行政訴訟，核
    其訴狀，未表明被告及其代表人，亦未繳納裁判費，經原審
    法院審判長以民國96年9月20日96年度訴字第782號裁定命其
    於7日內補正，該裁定已於96年9月26日送達於抗告人，有送
    達證書可稽，抗告人迄未補正，依行政訴訟法第98條第2項
    規定，其起訴於法不合為由，乃駁回抗告人在原審之訴。
三、抗告意旨略謂：抗告人是個貧窮的平民，生活疾苦，懇請依
    民事訴訟法第107條給予訴訟救助，維護法律正義等語。經
    核抗告人聲請訴訟救助，原審法院以96年度救字第4號裁定
    駁回其聲請在案，抗告人並不符合訴訟救助之資格，原裁定
    以抗告人起訴於法不合為由，裁定駁回其訴，並無違誤。抗
    告難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  樹  埔
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
