【裁判字號】    97,裁,3961
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3961號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部臺灣省南區國稅局間綜合所得稅事件
，對於中華民國97年2月29日本院97年度裁字第1760號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準
    用同法第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由。所謂
    表明再審理由，必須指明原裁定，有如何合於行政訴訟法第
    273條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何
    條款之再審事由，或僅指明所聲請再審之裁定前程序所為裁
    判，有如何再審事由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有
    何合於法定再審之事由者，均難謂已表明再審事由，其再審
    之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院96年度裁字第1760號裁定（下稱原裁定
    ）有行政訴訟法第273條第1項第1款規定之再審事由，對之
    聲請再審。經核其聲請再審狀表明之再審理由，無非敘明其
    不服高雄高等行政法院96年度簡字第274號判決之理由，然
    對原裁定以其係對適用簡易程序之高雄高等行政法院96年度
    簡字第274號判決提起上訴，惟其上訴理由並無所涉及法律
    見解具有原則性情事，認其上訴不合行政訴訟法第235條規
    定，予以裁定駁回，究有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，則未據敘明，難認其已合法表明再審理由，揆諸首揭說明
    ，本件再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
