【裁判字號】    97,裁,4007
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4007號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間遺產稅事件，對於
中華民國96年12月3日臺北高等行政法院96年度訴字第3113號裁
定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人起訴，未據繳納裁判費，經原審法院於民國96年
    9月10日以裁定（下稱系爭補繳裁判費裁定）命抗告人於收
    受裁定送達後7日以內補繳新臺幣4,000元。經查系爭補繳裁
    判費裁定經郵寄送達，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居
    人或受僱人，經郵務人員於96年9月19日將該文書寄存於送
    達地之瑞安街派出所，以為送達，有卷附送達證書可稽，依
    行政訴訟法第73條規定，於該日生合法送達之效力。抗告人
    逾期迄未補正，其起訴自非合法，原裁定據以駁回其起訴，
    核無不合。
三、抗告意旨略以：原審補繳裁判費裁定並未合法送達，由送達
    證書觀之，係載明抗告人之受僱人拒絕受領，然抗告人並無
    僱用任何人員，且96年9月19日亦無任何人員送交郵件至抗
    告人住所，信箱外亦無張貼送達文件領取之標示，且函查該
    瑞安街派出所亦無寄存紀錄，難謂原審補繳裁判費裁定已合
    法送達等語。經查，原審送達補正裁定予抗告人因未獲會晤
    本人亦無受領文書之同居人或受僱人，乃依法以寄存送達為
    之，並非因受僱人拒絕收領而留置送達，送達人在送達證書
    之留置送達列誤勾選受僱人拒絕受領，係顯然誤勾選，有各
    送達證書附於原審卷可稽。本件原審補正裁定寄存送達業經
    寄存處所臺北市政府警察局大安分局瑞安派出所蓋章於各送
    達證書上，尚難未合法寄存送達。是原裁定以抗告人起訴於
    法不合為由，駁回其訴，並無違誤。抗告論旨指摘原審補繳
    裁判費裁定未合法送達，難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  樹  埔
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
