【裁判字號】    97,裁,3999
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    採購
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3999號
抗  告  人  運鵬企業有限公司
代  理  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣中油股份有限公司石化事業部間採購
事件，對於中華民國96年11月1日高雄高等行政法院96年度訴字
第557號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人提起行政訴訟，核其書狀中並未載明
    「原告之代表人」，且亦未由其簽名或蓋章，前經原審審判
    長於96年8月30日以96年度訴字第557號裁定命抗告人於收受
    裁定之翌日起7日內補正，該裁定於96年10月24日送達至抗
    告人原審起訴狀及原審所查公司登記基本資料所載營業所，
    即臺北巿中正區○○○路○段41號14樓之12，因未獲會晤抗
    告人代表人本人，而由該大樓之郵件接收人員即大樓管理員
    王開雲代為收受，此有抗告人起訴狀及蓋有天成商業大樓收
    發專用章及經大樓管理員簽名之送達證書影本附於原審卷可
    稽；惟抗告人迄未補正，其起訴程式於法即有不合，遂駁回
    抗告人在原審之訴。
三、本院按：按起訴狀應依行政訴訟法第105條、第57條各款規
    定所列事項，表明當事人，並載列被告及代表人之姓名（與
    機關之關係）、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實，並依
    同法第2條、第3條規定，陳明係提起何種訴訟。本件抗告人
    向原審法院提出之書狀並未載明「原告之代表人」，且亦未
    由其簽名或蓋章，前經該院以96年8月30日裁定命其於7日內
    補正，並敘明逾期未補正即裁定駁回其訴，該裁定並於96年
    10月24日送達抗告人收受，有送達證書附於原審卷可稽。惟
    抗告人迄未補正，揆諸首揭規定，其起訴程式即非合法，從
    而原審以裁定駁回，並無不合。抗告人以臺北高等行政法院
    96年度訴字第359號裁定載明抗告人之代表人為甲○○，若
    有錯誤即應撤銷，則原裁定亦應無效而撤銷；又台灣中油股
    份有限公司石化事業部之代表人非乙○，原裁定載為乙○，
    亦有違誤云云，提起抗告。然查，臺北高等行政法院96年度
    訴字第359號裁定載明抗告人之代表人為甲○○及原裁定載
    明台灣中油股份有限公司石化事業部之代表人為乙○，如有
    誤寫，法院得依權更正之，並不影響該裁定之效力，抗告人
    之抗告難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
