【裁判字號】    97,裁,3966
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    有關保險事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3966號
抗  告  人  甲○○
                          送達.
相  對  人  行政院金融監督管理委員會保險局
代  表  人  黃天牧
上列當事人間有關保險事務事件，抗告人對於中華民國96年12月
5日臺北高等行政法院96年度訴字第3873號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定略以：按商業保險為私法上之契約關係，保險主
    管機關對契約一方當事人之保險業者所發一般性管理措施（
    參考修正前保險法第175、176條），非就具體事件所為，並
    非行政處分，且其措施經保險業者遵循，僅能依據契約對於
    他方拘束，並無直接影響，契約之他方不得以之為違法爭訟
    對象。若竟訴請判決其措施為違法，不備起訴要件，又不能
    補正，應依行政訴訟法第107條第1項第10款裁定駁回之。抗
    告人以相對人91年12月18日台財保字第0910072808號函，及
    90年6月22日台財保字第0900703884號函，嚴重違法失職，
    圖利財團，損害保戶權益，致其保單紅利數年來俱為零數等
    等，請求判決其違法失職。經查上開二函均係相對人對於壽
    險商業同業公會所發，核其內容，無非主管機關對於人壽保
    險業者所發之一般性管理措施。是抗告人之訴，參照前述規
    定及說明，應予裁定駁回等語。資為其判斷之論據。
二、本院核原裁定駁回抗告人之訴，並無不合。抗告意旨猶執原
    詞以：系爭兩函文確有圖利財團，損害保戶權益之重大違法
    ，訴願決定、原裁定均以系爭兩函文非屬行政處分，不得對
    之提起撤銷訴訟，顯然忽視此等函文之重大違法，自應予以
    廢棄等語，加以爭執，難認有理由，應予駁回。至抗告人所
    述之內容，係屬依行政程序法第168條規定，向主管機關陳
    情之問題，受理機關應依同法第171條、第172條妥為處理。
    又本件抗告無理由應予駁回，已非常明確，抗告人申請到庭
    陳述，並無必要，均併此敘明。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
