【裁判字號】    97,裁聲,45
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請補充判決
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁聲字第45號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人教育部間有關教育事件，對於本院97年度
裁字第2365號裁定聲請補充裁判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫落者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，為行政訴訟法第218條準用民事
    訴訟法第233條第1項所規定。依此規定必須裁判訴訟標的或
    訴訟費用有脫落時，始有補充裁判之問題，如原裁判訴訟標
    的及訴訟費用並無漏未裁判情形，聲請人僅對原裁判理由不
    服，則顯與聲請裁判之要件不合，其聲請應以裁定駁回。
二、本件聲請意旨略謂：原裁定有應迴避法官而未迴避，又原裁
    定、前審判決及再審判決均違背司法院大法官解釋意旨、案
    例法之法律原則、法律保留原則及平等原則等語。經核原裁
    定駁回聲請人再審之訴，已審酌該案全部訴訟標的而加以裁
    判，訴訟費用亦已諭知，並無脫漏。聲請人上開意旨係對原
    裁定理由表示不服，依上開說明，顯不合聲請補充裁判之要
    件，其聲請為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
