【裁判字號】    97,裁,3905
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3905號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗        同上
                          送達代收人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國97年4月25
日臺北高等行政法院96年度簡再字第37號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：(一)、依稅捐稽徵法第23條規定，上訴人民國
    89年度綜合所得稅款經被上訴人展延後已逾5年，應徵之稅
    捐未於徵收期間徵起者，不得再行徵收。被上訴人於更正程
    序完成後，未依稅捐稽徵法第29條，立即通知該納稅義務人
    之上訴人，即不得再對上訴人徵收稅捐。(二)、另依所得稅法
    第4條、第14條第9類，曾黎紅非因執行職務而死亡，其遺族
    所領取之撫卹金扣除後為負數，依法有餘數正數才是其他所
    得，若為負數則為撫卹金，本件之子女教育補助費係撫卹金
    ，不應徵收所得稅等語，為其論據。惟核其所陳上述理由(二)
    ，業據原審論駁明確，並無所涉及之法律見解具有原則性之
    情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其
    上訴難謂合法，應予駁回。另上述理由(一)有關已逾核課期間
    之主張，其於原審並未提出，依行政訴訟法第254條第1項規
    定，自非本院審酌範圍，併予明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
