【裁判字號】    97,裁,3959
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    地上物拆除
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3959號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人與相對人高雄市政府間地上物拆除事件，對於中華民
國95年10月25日本院96年度裁字第2395號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院89年度判字第2496號判
    決後，聲請人多次聲請再審，經本院分別裁判駁回在案。茲
    聲請人復對本院96年度裁字第2395號裁定聲請再審，核其狀
    述理由，無非謂：原裁定對於相關都市計畫已有重大變更事
    情，尚在相對人重行公告閱覽等必要程序中一節，未予斟酌
    ，即有行政訴訟法第273條第1項第13款之再審事由，原裁定
    無以維持，應予廢棄等語。惟查，原裁定係以聲請人就前已
    提出為本院所不採之同一原因事實復聲請再審，難謂合法，
    而駁回其再審聲請。本件上開聲請再審狀所載內容，並未具
    體指摘原裁定有何合乎法定再審事由，難認已有合法表明再
    審事由，揆諸首揭說明，本件再審之聲請為不合法，應予駁
    回。又當事人就同一事件對於法院所為歷次裁判聲請再審，
    必須其對最近一次之裁判具有再審有理由者，始得進而審究
    其前此歷次裁判有無再審理由，本件聲請人對本院最近一次
    96年度裁字第2395號裁定所為再審聲請既不合法，自無庸審
    究其前歷次裁判有無再審理由及原處分是否違背法令，併此
    指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
