【裁判字號】    97,裁,3894
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3894號
再 審原 告  臺灣省高雄農田水利會
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  蔡淑媛  律師
再 審被 告  高雄縣政府地方稅務局
代  表  人  林麗娟
上列當事人間地價稅事件，再審原告對於中華民國96年8月9日本
院96年度判字第1406號判決、95年1月10日高雄高等行政法院94
年度訴字第726號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。又行政訴訟法第273條第1項第1款所謂適用
    法規顯有錯誤，係指原判決所適用之法規與該案應適用之現
    行法規相違背，或與解釋判例有所牴觸者而言。至於法律上
    見解歧異，再審原告對之縱有爭執，要難謂為適用法規錯誤
    ，而據為再審之理由。
二、本件再審原告對於本院96年度判字第1406號判決、高雄高等
    行政法院94年度訴字第726號判決提起再審之訴，核其再審
    起訴所載內容，無非引用其在起訴狀及上訴狀之主張或補充
    其理由，對本院上開判決駁斥其主張之理由有所爭執，任意
    指摘為不當。然再審原告對於上開判決適用土地稅法第7條
    、第20條規定究有如何顯然不合於法律規定，或有如何顯然
    違背法律、司法院解釋或本院判例之具體情事，則未據敘明
    。依首揭規定及說明，再審原告提起本件再審之訴自不合法
    ，應予駁回。又依司法院釋字第518號解釋，再審原告僅其
    法律上之性質與地方自治團體相當，非謂其即為自治團體，
    而得主張其所有之土地為公有土地，得免徵地價稅。再審被
    告於民國93年地價稅特種稅率用地清查時，查得其有應納地
    價稅之土地，而於核課期間內補徵再審原告88年度至92年度
    地價稅，此係依法行政行為，尚無再審原告所指違反信賴保
    護原則，附此指明。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
