【裁判字號】    97,裁,3949
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3949號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  桃園縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間建築法事件，上訴人對於中華民國97年3月31日臺
北高等行政法院96年度簡字第799號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：「其同一事實，所涉違反商業登記法之違章
    部分，其裁罰處分業經撤銷，則本案違反建築法之違章事實
    當然也不存在，故本案不應再予處罰」等語，為其論據。惟
    原判決已在理由欄中指明，商業登記部分有無違章，與本案
    有無違反建築法對建築物之管制，係屬二事，彼此互不影響
    。是以上訴人所陳上述理由，並無涉及具有原則重要性之法
    律見解爭議。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許
    可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  茂  權
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
