【裁判字號】    97,裁,3977
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    巷道爭議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3977號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺中市警察局第六分局間巷道爭議事件，
對於中華民國96年11月21日臺中高等行政法院96年度訴字第435
號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，行政
    訴訟法第268條前段定有明文。
二、本件臺中高等行政法院96年度訴字第435號裁定，係於民國
    96年11月27日送達抗告人於原審狀載之送達地址，因未獲會
    晤本人，由其同居人賴火木代為收受，有卷附送達證書可稽
    ，抗告之不變期間自裁定送達之翌日起，算至96年12月7日
    （星期五）即已屆滿。抗告人住居於臺中市，無在途期間，
    其遲至96年12月10日始提出抗告狀（抗告人誤載為上訴狀）
    ，有收文戳可按，顯已逾上開不變期間。依首開規定，其抗
    告即不能認為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
