【裁判字號】    97,裁,4016
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    勞工保險條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4016號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列抗告人因與相對人勞工保險局間勞工保險條例事件，對於中
華民國96年12月5日臺北高等行政法院96年度訴字第852號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由。上訴狀內
    未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由
    書於原高等行政法院；未提出者，毋庸命其補正，由原高等
    行政法院以裁定駁回之，分別為行政訴訟法第244條第1項第
    4款及第245條第1項所明定。
二、本件抗告意旨略謂：抗告人未於上訴期間表明上訴理由，有
    其不得已之處，即抗告人向長庚醫院調病歷表，該院遲至民
    國（下同）96年12月12日始交付。抗告人取得病歷表後，始
    提起抗告，此非抗告人過失等語。
三、經查，原裁定係以：抗告人於96年10月29日對於96年10月4
    日原審法院96年度訴字第852號判決，提起上訴，有原審法
    院蓋於上訴狀上之日期戳記可稽，因未於上訴狀內表明上訴
    理由，補正上訴理由期間自提起上訴之翌日起算，扣除在途
    期間13日，算至96年12月1日（星期六）即已屆滿，因該日
    適為假日，應以96年12月3日（星期一）代之。抗告人迄未
    提出上訴理由書，其上訴顯難認為合法為由，乃駁回抗告人
    之上訴。本院揆諸首揭規定，原裁定認事用法，均屬妥適，
    核無不合，抗告意旨指摘其違誤，求予廢棄，為無理由，應
    予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  樹  埔
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
