【裁判字號】    97,裁,3958
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3958號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人臺北市政府警察局間聲請停止執行事件，對
於中華民國97年6月13日臺北高等行政法院97年度停字第63號裁
定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、抗告意旨略謂：(一)相對人以道路交通管理處罰條例第37條第
    1項撤銷抗告人執業登記違反司法院釋字第584號解釋文後段
    意旨，即屬違法。又該項處分所定97年2月15日繳回執業登
    記證，相對人未給予抗告人陳述意見機會，又無執行命令之
    處分，相對人即時執行沒入抗告人之執業登記證，亦與執行
    程序有違，同顯違法處分。因此，原處分之合法性顯有疑義
    。(二)原處分撤銷抗告人執業登記，抗告人將會發生不得向相
    對人依法辨理執業登記資格之損害，終身將不得辦理執業登
    記，因而失去賴以為生的工作權，其損害將難以回復。原裁
    定以上開發生之損害可以以金錢回復加以補償，顯然錯誤判
    定以金錢回復加以補償是屬信賴值得保護之利益，如何能以
    金錢回復量化原有資格。是以，抗告人信賴落空，相對人以
    該損失之金錢補償回復抗告人原有信賴利益，與本件處分之
    執行以金錢回復原有狀態混淆，而認本件處分之執行尚無損
    害不能回復，即有違誤等語。本院經核依行政訴訟法第116
    條第2項前段規定，聲請停止原處分之執行，必須因原處分
    之執行將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，當事人始
    得聲請行政法院裁定停止執行；而所謂難於回復之損害，係
    指其損害不能回復原狀，或不能以金錢賠償，或在一般社會
    通念上，如為執行可認達到回復困難之程度而言。原裁定以
    抗告人所稱因執業登記遭沒入，無法駕駛計程車為營業，將
    無以維生，無非均屬經濟上之損害，該經濟上之損害均得易
    為金錢請求，即難認其對抗告人將發生難於回復之損害，揆
    諸前揭說明，原裁定並無不合，其抗告難認有理由，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
