【裁判字號】    97,裁,3950
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3950號
上  訴  人  甲○○○○○○○
被 上訴 人  中央健康保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間全民健康保險事件，上訴人對於中華民國97年5月
27日臺北高等行政法院96年度簡字第123號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：「原判決認被上訴人可以在上訴人於民國94
    年7月4日註銷開業登記後，仍可於95年7月6日請求上訴人給
    付90年及93年間之追扣醫療費金額，明顯違反全民健康保險
    醫事服務機構醫療服務審查辦法（下稱審查辦法）第6條第2
    項所定之2年消滅時效、健保合約第16條所定『合約終止之
    日起60日完成結算』之約定，以及全民健康保險醫事服務機
    構特約及管理辦法（下稱管理辦法）第2條所定『保險人...
    管理保險醫事服務機構時，應本於平等及信賴保護原則』之
    規定」等情，為其上訴理由。惟核其所陳上述理由，原判決
    均有論述，且基於下述客觀法理論點，均屬其個人主觀一己
    之見，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提
    起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，
    應予駁回。
  (一)實則本案所涉及之費用追扣，涉及現行全民健保所採取「總
    額預算」制度，在此制度下，因為某一期間內可供健保給付
    之總額預算固定，但特約醫療院所實際請領之給付可能超過
    上開預算，因此所有特約醫療院所均須按比例，折減其所領
    取之醫療費用。其實際應折減之比例，須待期間結束後，全
    期實際申報之醫療費用總額確定後，方能一併確定。因此在
    給付制度之設計上，採取先按申報金額核實給付，事後再追
    算前期之折算比例及各醫療院所之實際折減金額。而且利用
    類似民法債篇「交互計算」契約之設計，從後期實際給付之
    金額中扣抵前期之追減金額。只有在醫療院所結束特約時，
    才有一次終局結算，並為請求給付之必要。
  (二)在此法制設計背景，原判決已陳明：
    1.因總額預算所生之追扣請求，其請求權時效核與上開審查
      辦法第6條第2項無涉（因為該條項所規範者為核實給付之
      部分，與總額預算制度下之追扣請求無涉）。
    2.健保合約第16條所定「合約終止之日起60日完成結算」之
      約定，實際上亦是處理核實給付之部分，因為總額預算制
      度之追扣，必須等到預算期間終了，才可知悉追扣金額，
      根本無法在上開60日期限內完成。
  (三)又被上訴人請求上訴人給付追扣金額之時點，距離合約終止
    之時點，不滿二年，因此本案根本不涉及上開管理辦法第2
    條之規定。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  茂  權
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
