【裁判字號】    97,裁,4009
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    戶政
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4009號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間戶政事件，對於中華民國96
年10月5日本院96年度裁字第2293號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算。但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算。」
    為行政訴訟法第276條第1項、第2項所明定。又「裁定已經
    確定，而有第273條之情形者，得準用本編之規定，聲請再
    審。」亦為行政訴訟法第283條所明定。
二、本件聲請人前因戶政事件提起行政訴訟，經本院以78年度判
    字第2611號判決駁回後，曾先後多次提起再審之訴及聲請再
    審，均經本院以其不合法定再審要件，分別裁定駁回。茲聲
    請人復對本院最近一次，即96年度裁字第2293號裁定（下稱
    原確定裁定），有行政訴訟法第273條第1項第1款、第2款、
    第13款及第14款再審事由，對之聲請再審。經查原確定裁定
    於民國96年10月16日送達於聲請人住所，因未獲會晤本人亦
    無受領文書之同居人或受僱人，而依法寄存於臺北延壽郵局
    ，以為送達，並於當日即生合法送達效力，有送達證書可憑
    。計其提起聲請再審之期間，應自96年10月17日起算，因抗
    告人住居於台北市，無在途期間之適用，計至同年11月15日
    （星期四）即已屆滿，聲請人遲至96年12月5日始提起本件
    再審之聲請，亦有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可據
    ，顯已逾越上開法定不變期間。聲請人稱其於96年11月5日
    方收受原確定裁定乙節，惟依行政訴訟法第73條規定寄存送
    達者，於合法寄存送達時即發生送達效力，並非以受送達者
    前往寄存處所領取送達文書始發生效力。又此項法定程式之
    欠缺不屬由審判長限定期間，命其補正之事由，應逕認本件
    聲請再審因逾期不合法而予駁回。又本件聲請再審既不合法
    ，其實體上之理由，自無庸審酌，併予敘明。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  林  樹  埔
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
