【裁判字號】    97,裁,3904
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3904號
上  訴  人  臺北市政府衛生局
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  林氏美容養生有限公司
代  表  人  乙○○
上列當事人間醫療法事件，上訴人對於中華民國97年4月24日臺
北高等行政法院97年度簡字第35號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：被上訴人非醫療機構，其於東森台北市有線
    電視月刊民國96年3月號第30、31頁所刊登「電氣美容小臉
    美女養成術」廣告係為醫療廣告，明顯暗示或影射醫療業務
    ，依醫療法第87條第1項規定視為醫療廣告，被上訴人所為
    已違反醫療法第84條之規定，原判決竟採用被上訴人之主張
    ，列舉與系爭主體無關之三則廣告為證，適用法律顯有不當
    等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，係就原審取捨證據
    、認定事實之職權行使再事爭執，並無所涉及之法律見解具
    有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不
    應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
