【裁判字號】    97,裁,3972
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    退除給與
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3972號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部參謀本部間退除給與事件，對於中
華民國97年4月10日本院97年度裁字第2249號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第2249號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1、2、9、11、13、14款所定事由，對
    之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其
    對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於上開確定裁定
    究有如何合於行政訴訟法第273條第1項上述各款規定之具體
    情事，則未據明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
