【裁判字號】    97,裁,4020
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4020號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國97年3月31日本院97年度裁字第2151號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院民國（下同）97年度裁字第2151號裁定
    （下稱原確定裁定）聲請再審，其聲請意旨略謂：請本院判
    定系爭營業稅，是聲請人主張之月營業稅，或是相對人主張
    之日營業稅；若判定課以日營業稅，則請本院告知聲請人，
    有關臨時工酬勞、房租支出等，該向何機關尋求救濟補貼；
    若判定課以月營業稅，前行政強制扣款及3倍罰鍰分期款，
    扣除應繳稅款，請求儘速歸還云云。核其狀述內容，對於原
    確定裁定以其聲請狀所載，僅在說明其不服本院97年度裁字
    第2151號裁定之理由，然對於該裁定究有如何合於行政訴訟
    法第273條所定再審事由之具體情事，則未據敘明，其再審
    之聲請自非合法等由，而駁回其再審之聲請等情，未具體表
    明再審理由，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  樹  埔
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
