【裁判字號】    97,裁,3900
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    地上物徵收
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3900號
再 審原 告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○○
            癸○○
            寅○○
            辰○○即陳明讚之.
            巳○○即陳明讚之.
            午○○即陳明讚之.
兼  共  同
訴訟代理人  卯○○
            子○○
            丑○○
參  加  人  未○○
            申○○
            酉○○ (原名周傳.
            戌○○
再 審被 告  行政院
代  表  人  劉兆玄
參  加  人  國立臺灣大學
代  表  人  亥○○
訴訟代理人  薛博允律師
參  加  人  臺北市政府地政處
代  表  人  天○○
上列當事人間地上物徵收事件，再審原告對於中華民國96年9月1
3日本院96年度判字第1632號判決，本於行政訴訟法第273條第1
項第13款事由，提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。又行政訴訟法第273條第1項第1款所謂適用
    法規顯有錯誤，係指原判決所適用之法規與該案應適用之現
    行法規相違背，或與解釋判例有所牴觸者而言。至於法律上
    見解歧異，再審原告對之縱有爭執，要難謂為適用法規錯誤
    ，而據為再審之理由。
二、本件再審原告對於本院96年度判字第1632號判決提起再審之
    訴，核其再審起訴所載內容，無非引用其在起訴狀及上訴狀
    之主張或補充其理由，對本院上開判決駁斥其主張之理由有
    所爭執，任意指摘為不當。然再審原告對於上開判決適用行
    為時土地法第237條規定究有如何顯然不合於法律規定，或
    有如何顯然違背法律、司法院解釋或本院判例之具體情事，
    則未據敘明。依首揭規定及說明，再審原告提起本件再審之
    訴自不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
