【裁判字號】    97,裁,3948
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    年終獎金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3948號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺灣臺北地方法院
代  表  人  乙○○
上列當事人間年終獎金事件，上訴人對於中華民國97年5月1日臺
北高等行政法院96年度簡字第973號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：「原判決認定被上訴人命其繳回工作獎金之
    行政處分合法，而駁回其在原審提起之撤銷訴訟。但未論及
    工作獎金之發放，是否為『公共利益之重大事項』及『法律
    保留事項』。又不發工作獎金有『一事不二罰』之適用」等
    語，為其論據。惟查上訴人主張各節，業據原判決明不採
    之理由，核其所陳上述理由，客觀判斷，並無所涉及法律見
    解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明
    ，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  茂  權
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
