【裁判字號】    97,裁,4008
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    低收入戶
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4008號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市政府社會局間低收入戶事件，對於
中華民國97年1月29日臺北高等行政法院96年度再字第116號裁定
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人提起再審之訴，未據繳納裁判費，經原審法院於
    民國97年1月2日裁定，命抗告人於收受送達後7日以內補正
    ，該裁定已於97年1月10日送達，有送達證書在卷可稽。抗
    告人逾期迄未補正，其再審之訴自非合法，原裁定據以駁回
    其訴，核無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人業已表明94年7月20日支付購屋之訂
    金後，每月皆以借款度日，證明無資力支出訴訟費，況抗告
    人退休失業，已無工作能力，望准予訴訟救助，又抗告人自
    93年至94年6月即是低收入戶，家苦等待救助，懇請給予重
    生機會云云。經核原裁定駁回抗告人之再審之訴，於法並無
    不合，又再審事件聲請訴訟救助，應向受訴行政法院為之，
    且於該行政法院終局裁判前為之。本件抗告難認有理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  樹  埔
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
