【裁判字號】    97,裁,3971
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    土地重劃
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3971號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中縣政府等間土地重劃事件，對於中華
民國96年11月30日本院96年度裁字第3333號裁定，聲請再審。
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請再審外，行政
    訴訟法別無其他救濟程序。本件聲請人不服本院96年度裁字
    第3333號裁定（下稱原確定裁定），雖未指明係聲請再審，
    仍應視為對原確定裁定聲請再審，依再審程序審理。又按聲
    請再審，應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式，合先明。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國97年6月12日送達，
    有送達證書在卷可稽。
三、聲請人迄未補正，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  合  文
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
