【裁判字號】    97,裁,3910
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3910號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人高雄市政府警察局間國家賠償事件，對於
中華民國96年11月26日高雄高等行政法院96年度再字第39號裁定
，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：本件抗告人不服本院96年度裁字第1448號、
    第1550號及第1551號裁定，聲請再審，依上開規定，乃專屬
    本院管轄。聲請人向無管轄權之原審法院聲請再審，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送本院審理。
三、抗告意旨略謂：依行政訴訟法施行法第2條規定，本案應由
    高雄高等行政法院依新法審判云云。經核原裁定係以本件乃
    專屬本院管轄事件，遂將抗告人96年8月14日「國家賠償行
    政訴訟再審狀」，以裁定移送本院，經核原裁定並無違誤。
    又抗告意旨所提係關於將來本院應如何裁判之問題，並非指
    摘原裁定有何違法，其抗告自難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
