【裁判字號】    97,裁,3908
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3908號
抗  告  人  甲○○
                          送達.
                          北路.
上列抗告人因與相對人財政部間限制出境事件，對於中華民國96
年12月3日臺北高等行政法院96年度訴字第3224號裁定，提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：本件抗告人起訴，未據繳納裁判費，經原審
    命抗告人於收受送達後7日以內補正，然抗告人逾期迄未補
    正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、抗告意旨略謂：抗告人自達陽鋼鐵股份有限公司倒閉後為生
    活四處工作，故久未居住在戶籍地，致未收到通知補繳裁判
    費之裁定，並非抗告人故意不繳云云。經核臺北縣淡水鎮○
    ○路80巷17號10樓既係抗告人之戶籍地址，原裁定據此送達
    ，並由大樓管理委員會人員收受，有送達證書附於原審卷可
    稽，業已合法送達，抗告人空言主張，要無可採，其抗告難
    認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
