【裁判字號】    97,裁,4012
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4012號
再 審原 告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
再 審被 告  高雄縣橋頭鄉公所
代  表  人  戊○○
上列當事人間因徵收補償事件，再審原告對於中華民國94年7月
28日高雄高等行政法院94年度訴字第20號判決不服，提起再審，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「再審之訴專屬為
    判決之原行政法院管轄。」亦為行政訴訟法第275條第1項所
    明定。
二、本件再審原告前因徵收補償事件，由再審被告提起行政訴訟
    ，經高雄高等行政法院94年度訴字第20號判決再審原告敗訴
    ，再審原告不服，提起上訴，經本院96年度裁字第3334號裁
    定駁回上訴在案，嗣再審原告又對上開裁定聲請再審，亦經
    本院97年度裁字第2318號裁定駁回聲請再審。再審原告對高
    雄高等行政法院94年度訴字第20號判決，有行政訴訟法第27
    3條第1項第1款、第2款及第7款之再審事由，提起再審之訴
    。
三、依前開行政訴訟法第275條第1項規定，應專屬為判決之原高
    等行政法院即高雄高等行政法院管轄。茲再審原告竟向本院
    提起，依上開規定，自應依職權移送於其管轄法院，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  林  樹  埔
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
