【裁判字號】    97,裁,3920
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    教師升等
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3920號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  國防大學國防醫學院
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  苗怡凡  律師
上列當事人間教師升等事件，再審原告對於中華民國96年8月10
日本院96年度判字第1428號判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，依行政訴訟法第277條第1項第4款之規定
    ，必須表明抽象之法定再審事由，以及關於證明「該再審事
    由之事實存在」與「遵守再審法定不變期間」之相關證據。
    意即再審原告必須指明確定判決有如何合於行政訴訟法第27
    3條或第274條所定再審事由之具體情事。倘僅泛言有再審事
    由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所提再審
    之訴，即屬不合法。
二、本件再審原告雖對本院96年度判字第1428號確定判決提起再
    審之訴，但其在再審書狀內表明之再審理由，無非說明其對
    於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而並未進一步針對再審
    對象（即原確定判決），依上開門檻審查之要求，列明抽象
    之再審事由法規範內容，與特定事實符合該等再審事由構成
    要件。依上所述，其顯然未達具體表明再審理由之再審合法
    門檻，是其再審之訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
