【裁判字號】    97,裁,3970
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3970號
聲  請  人  根登建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  黃正琪  律師
            許祺昌
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅事
件，對於中華民國97年4月30日本院97年度裁字第2522號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人於對本院97年度裁字第2522號裁定聲請再審，其
    聲請意旨略以：本件匯款先由彭真銻等人匯至國外收款人帳
    戶內，由收款人開支票予吳文投等3人，吳文投等3人再開立
    支票存入購置寺廟資金專戶，可證系爭匯款確實用來購置寺
    廟，以弘揚佛法，聲請人於高等行政法院審理時，一時無法
    提出有利證據，現已獲美國銀行同意提供支票，合於行政訴
    訟法第273條第1項第13款之再審事由。又聲請人相關帳證遭
    離職員工帶走，相對人所依據之帳證並非實在，相對人依法
    應依同業利潤標準核定聲請人所得，原裁定未能釐清，即合
    於同法第273條第1項第1款之再審要件等語。經查原裁定係
    以聲請人對臺北高等行政法院96年度訴字第1378號判決（下
    稱原審判決）上訴，未具體表明原審判決有何違背法令之情
    形，據以駁回聲請人在原程序之上訴。本件聲請再審意旨僅
    以發見未經斟酌之證物，或不服原審判決證據取捨之理由等
    情，聲請再審，係對原審判決實體上事由之爭執，而對原裁
    定以上訴不合法之駁回意旨並未具體表明有何再審事由，是
    其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
