【裁判字號】    97,裁,3906
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3906號
上  訴  人  複利國際開發有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺中市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國97年4月30
日臺中高等行政法院97年度簡字第18號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：原審判決謂員工離職申請書上並無上訴人公
    司相關權責人員之批核，不生終止僱傭契約效力，此部分有
    判決違背法令。本件上訴人已盡相當選任及監督之注意義務
    ，上訴人主觀上並無故意或過失。又行為人宋永國行為時已
    非上訴人之受僱人，被上訴人認定有誤等語，為其論據。惟
    核其所陳上述理由，無非以其主觀見解，就原審認定事實、
    適用法律之職權行使，指摘其為不當，並無所涉及之法律見
    解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明
    ，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
