【裁判字號】    97,裁,3921
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    優先承買權
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3921號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  新竹市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間優先承買權事件，再審原告對於中華民國86年10月
30日本院86年度判字第2670號判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第27
    6條第1項及第2項定有明文。倘再審原告主張再審之理由發
    生或其知悉在後者，應就此利己事實負舉證責任，此觀同法
    第277條第1項第4款之規定自明。
二、本件原確定判決（本院86年度判字第2670號判決），早於民
    國86年11月13日即送達再審原告收受，再審原告復曾對該判
    決提起再審之訴，並迭次對再審裁判又一再聲請再審（最近
    一次再審聲請，而經本院裁定駁回之案件為96年度裁字第21
    43號裁定）。現其又於相隔約10年之久之96年10月16日，重
    新以上開原確定判決為再審對象，主張行政訴訟法第273條
    第1項第9款及第13款之再審事由，而提起本件再審之訴，且
    未提出證明其知悉再審事由在後之證據資料為憑，是其本件
    再審顯已逾期，依上開規定及說明，其再審之訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  茂  權
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
