【裁判字號】    97,裁,3978
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    汽車運輸業管理規則
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3978號
抗  告  人  全省遊覽車客運有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  交通部公路總局
代  表  人  陳晉源
上列當事人間汽車運輸業管理規則事件，抗告人對於中華民國96
年12月4日臺北高等行政法院96年度訴字第3308號裁定，提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
原裁定廢棄，應由臺北高等行政法院更為裁判。
    理  由
一、抗告法院認為抗告為有理由者，應廢棄或變更原裁定；非有
    必要，不得命原法院或審判長更為裁定，行政訴訟法第272
    條準用民事訴訟法第492條規定甚明。
二、本件原裁定以：抗告人起訴，未據繳納第一審裁判費新臺幣
    （下同）4,000元，經原審於民國96年10月2日裁定，命其於
    收受送達之日起7日內補繳，並敘明逾期不繳，即予駁回。
    該裁定已於96年10月9日寄存送達於抗告人，有送達證書附
    卷可稽，抗告人逾期迄未補繳裁判費，其起訴即不合程式，
    乃裁定駁回抗告人在原審之訴。
三、抗告意旨略謂：其起訴狀記載日期為96年9月23日，而繳納
    裁判費4,000元係於同年月26日以郵局匯票繳交，並檢附匯
    款執據影本為證，原裁定駁回其訴，顯有違誤，爰請求廢棄
    原裁定。經查抗告人向原審提起撤銷訴訟，並於同96年9月
    26日以郵局匯票繳納裁判費4,000元，此有郵政國內匯款執
    據影本附本院卷可稽，抗告人既已繳納第一審裁判費，原審
    經查未能得知誤認為未繳納，起訴不合程式，予以駁回，依
    上說明，自有違誤。抗告意旨，執此指摘，為有理由，應將
    原裁定廢棄，發回原法院查明另為適法之裁判。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依行政訴訟法第272條、民
    事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
