【裁判字號】    97,裁,3996
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3996號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國96
年10月3日臺北高等行政法院96年度訴字第1512號裁定，提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人因勞保事件，於96年5月8日向原審提
    出之書狀，未記載抗告人、相對人及其代表人之姓名、起訴
    之聲明、訴訟之種類等，經原審法院於96年5月10日以96年
    度訴字第1512號裁定命其於該裁定送達之日起7日內補正，
    該裁定已於96年5月14日送達抗告人收受，抗告人雖於96年5
    月16日具狀補正抗告人、相對人勞工保險局及其代表人廖碧
    英（即相對人之前總經理），惟迄未補正起訴之聲明及訴訟
    種類等，其起訴程式即屬於法不合等由，駁回其訴。
三、本院按：「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應
    以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正：‧‧‧十、起訴不合程式或不備其他要件者。」行政
    訴訟法第107條第1項第10款定有明文。又「起訴，應以訴狀
    表明左列各款事項，提出於行政法院為之：一、當事人。二
    、起訴之聲明。三、訴訟標的及其原因事實。」同法第105
    條亦有明文。本件抗告人因勞保事件，提起行政訴訟，起訴
    狀未記載原告、被告及其代表人之姓名、起訴之聲明、訴訟
    之種類等，經原審法院96年度訴字第1512號裁定命其於該裁
    定送達之日起7日內補正，該裁定於96年5月14日送達抗告人
    ，詎抗告人迄未補正起訴之聲明及訴訟種類等，其起訴程式
    即屬於法不合，原審法院乃以其起訴不合程式，予以裁定駁
    回，即無不合。抗告人以其為中度殘障，生活困苦之低收入
    戶，本件訴訟種類為行政之訴云云，提起抗告，惟並未具體
    表明原裁定有何違誤，其抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
