【裁判字號】    97,裁,3947
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3947號
上  訴  人  長喜實業有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達代收人  乙○○
                            金區○○○路235號3樓之1
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  丙○○
上列當事人間虛報進口貨物事件，上訴人對於中華民國97年4月
30日臺北高等行政法院96年度簡字第851號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：系爭貨物之出口商並非上訴人之「代理人」
    或「使用人」，亦非上訴人之職員，因而，上訴人對國外出
    貨人疏忽之誤裝行為，亦無「推定過失」之適用；又海關管
    理進出口貨棧辦法第21條第1項係限於特定情況下始可申請
    看樣查驗，本件情形並不在其中，上訴人亦無法依該規定事
    前查驗，主動申報。從而原判決認定本件有上開辦法之適用
    ，顯有錯誤適用法令之嫌等語，為其論據。惟查國內進口商
    對其國外出口商輸入我國國內之物品負有查明報驗之義務，
    乃為現今司法實務上普遍採擇之法律見解，在此情況下，上
    訴人所陳上述理由，並無涉及任何具有原則重要性之法律見
    解爭議，是其提起本件上訴，依首開規定及說明，不應許可
    ，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  茂  權
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
