【裁判字號】    96,訴,3406
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03406號
上  訴  人  盛崎企業有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
被 上訴 人  臺北市政府都市發展局
代  表  人  許志堅（局長）
上列當事人間因建築法事件，上訴人對於本院中華民國97年6 月
11日96年度訴字第03406 號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國（下
    同）97年7 月25日命上訴人於收受送達後七日以內補正，該
    裁定已於97年8 月4 日送達上訴人，有送達證書在卷可稽，
    上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、爰依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    14    日
                臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  林惠瑜
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    14    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
