【裁判字號】    97,簡,205
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00205號
上  訴  人  坤峰金屬有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人財政部臺灣省北區國稅局間因營業稅事件
，上訴人對於中華民國97年7 月10日本院97年度簡字第205 號判
決，提起上訴，本院裁定如下：
按對簡易訴訟事件之判決提起上訴，未於上訴理由中具體表明該
訴訟事件所涉及之原則性法律見解者，應定期命補正，如不於期
間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之，為行政訴訟法第24
6 條第2 項、第3 項明文規定。本件上訴人提起上訴，未於上訴
理由中具體表明本訴訟事件所涉及之原則性法律見解，應於本裁
定送達後7 日內具狀補正。又本件上訴，依行政訴訟法第98條之
2 第1 項規定，按同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一
，合計新臺幣3,000 元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本
裁定送達後7 日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                                    法  官  林  惠  瑜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                    書記官  劉  道  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
