【裁判字號】    97,停,78
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度停字第00078號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人中央健康保險局間，聲請人聲請停止執行事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「原行政處分之合法性顯有疑義者，或原行政處分之執行
    將發生難以回復之損害，且有急迫情事，並非為維護重大公
    共利益所必要者，受理訴願機關或原行政處分機關得依職權
    或依申請，就原行政處分之全部或一部，停止執行。前項情
    形，行政法院亦得依聲請，停止執行。」、「於行政訴訟起
    訴前，如原處分或決定之執行將發生難於回復之損害，且有
    急迫情事者，行政法院亦得依受處分人或訴願人之聲請，裁
    定停止執行。但於公益有重大影響者，不在此限。」訴願法
    第93條第2 項、第3 項及行政訴訟法第116 條第3 項固分別
    定有明文。依訴願法第93條第2 項規定，受處分人得申請受
    理訴願機關或原行政處分機關停止執行，理論上得由前開機
    關獲得救濟，殊無逕向行政法院聲請之必要。且行政法院係
    審查行政處分違法性之最終機關，若一有行政處分，不待訴
    願程序即聲請行政法院停止原處分之執行，無異規避訴願程
    序，而請求行政法院為行政處分之審查，因此應認適用訴願
    法第93條第3 項或行政訴訟法第116 條第3 項規定，逕向行
    政法院聲請停止執行時，必其情況緊急，非即時由行政法院
    予以處理，即難以救濟之情形，否則尚難認有以行政法院之
    裁定予以救濟之必要，而應認欠缺權利保護必要而駁回其聲
    請。再者，前開所謂行政處分之合法性顯有疑義，則是指該
    行政處分之違法係明顯、不待調查即得認定者。又所謂難於
    回復之損害，係指其損害不能回復原狀，或一般社會通念上
    ，如為執行可認達到回復困難之程度，且均不能以金錢估價
    賠償而言。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人中央健康保險局所屬中區
    分局就有關牙醫師得否執行全身麻醉疑義乙事，於民國（以
    下同）91年04月19日以健保中費一字第0910008448號函復聲
    請人：「... 說明：一、依據中央健康保險局91年04月08日
    健保醫字第0910005524號函辦理.. .。二、... 轉據行政院
    衛生署68年12月31日衛署醫字第261322號函釋略以：『牙醫
    師經麻醉專業訓練，可從事牙科領域或口腔外科之全身及局
    部麻醉工作，否則須接受醫師資格之麻醉專業醫師之指導下
    ，始可行之』... 。」等語，嗣相對人中央健康保險局以97
    年06月09日健保醫字第0970002271號函（以下稱為原處分）
    重申全民健康保險醫療費用支付標準96017C～96022C之全身
    麻醉診療項目費用，限由麻醉科專科醫師施行後申報。惟查
    ，上開中央健康保險局91年04月08日健保醫字第0910005524
    號函與原處分均爰用行政院衛生署91年03月22日衛署醫字第
    0910001685號函之行政命令，顯見事物本質同一，行政標的
    亦均為「早年曾受麻醉專科訓練之牙醫師於執行牙科領域或
    口腔外科之全身及局部麻醉工作時，是否等同麻醉專科醫師
    得申請須具麻醉專科醫師資格執行之全身麻醉項目」，但二
    者卻互為牴觸，是原處分效力顯有疑義。再者，依據行政院
    衛生署91年03月22日衛署醫字第0910001685號函可知，現行
    醫療法令尚無規定全身麻醉需具麻醉專科醫師資格者始得為
    之，故在牙科相關之業務範圍內執行全身麻醉，曾受麻醉專
    科訓練之牙醫師等同麻醉專科醫師，應受保障。是聲請人認
    原處分合法性顯有疑義，且牴觸「信賴保護」之上位規範，
    乃向行政院衛生署提起訴願，並依據訴願法第93條第2 項規
    定申請停止原處分之執行。聲請人並執訴願無法停止行政處
    分之執行，且行政救濟程序曠日費時，聲請人之工作權及生
    計恐受難以回復之損害，且急迫性之身心障礙齒科病患須於
    全身麻醉下的治療恐也必將延誤云云，依據訴願法第93條第
    3 項規定，向本院聲請裁定准許停止原處分之執行云云。
三、經查，聲請人不服本件原處分，提起訴願，訴願程序尚在進
    行中。惟本件聲請並無情況緊急，非即時由行政法院予以處
    理，即難以救濟之情形。是聲請人提起訴願後，未依訴願法
    第93條第2 項規定向訴願機關或相對人申請停止執行，而逕
    向本院聲請停止執行，揆諸首揭說明，應認本件聲請欠缺權
    利保護必要，應予駁回。況且，相對人中央健康保險局97年
    06月09日健保醫字第0970002271號函，對於聲請人是否為行
    政處分，亦有可議。從而，聲請人聲請停止執行原處分，核
    與訴願法第93條第3 項及行政訴訟法第116 條第3 項所規定
    停止執行之要件不符，不應准許。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  黃秋鴻
                                   法  官  闕銘富
                                   法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
