【裁判字號】    97,訴,159
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    原住民族工作權保障法
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     97年度訴字第00159號
                              .
原      告  中國電器股份有限公司
代  表  人  甲○○(董事長)
訴訟代理人  陳錦隆律師
            黃雪鳳律師
被      告  行政院原住民族
            委員會
代  表  人  章仁香(主任委員)
訴訟代理人  林長振律師
上列當事人間因原住民族工作權保障法事件，原告不服行政院中
華民國96年11月21日院臺訴字第0960093750號訴願決定，提起行
政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：
    原告標得臺北大眾捷運股份有限公司（以下簡稱捷運公司）
    「平安鐘廣場地板燈更新工程」、國立臺灣大學「臺大燈具
    燈管等乙批」、臺北縣鶯歌鎮鎮燈修護材料採購
    案」、元智大學「太陽能光電發電示範系統」及臺北市停車
    管理處「路外停車場日光燈具、燈管、燈泡及附件」等5 件
    採購案，履約期間自91年9月6日起至93年12月15日止，其中
    91年9 月6 日至93年8 月31日履約期間內（即該會第1 階段
    追繳期間），僱用員工總數逾1 百人，惟進用原住民人數未
    達原住民族工作權保障法第12條第1 項之標準，被告乃依同
    條第3 項規定，作成96年4 月26日原民衛字第0960020154號
    處分書，追繳原告原住民就業代金新臺幣（下同）625,152
    元( 下稱原處分) 。原告不服，提起訴願，遭決定駁回後，
    遂向本院提起行政訴訟。
二、兩造聲明：
  (一)原告聲明求為判決：
    1.訴願決定及原處分均撤銷。
    2.訴訟費用由被告負擔。
  (二)被告聲明求為判決：
    1.原告之訴駁回。
    2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造之爭點：
  (一)原告主張之理由：
    1.原住民族工作權保障法第12條規定之立法正當性不足：
      原住民族工作權保障法第12條強制比例僱用原住民之規定
      ，固有其立法考量，惟得標廠商並非造成原住民就業障礙
      之原因，其參與政府採購之行為，亦與原住民就業間無任
      何合理關聯性，加之政府採購得標廠商對具有促進所得重
      分配功能之各式稅捐，亦未曾免負繳納義務，則對於如何
      善用財政收入改善原住民就業問題，本屬政府責無旁貸之
      職責，不應慷人民之慨，由人民來解決，縱立法政策上有
      引導或獎勵廠商僱用原住民之意，亦應以提供補貼或租稅
      減免等誘因為之，而非剝奪廠商因履行政府採購契約所能
      獲得之合理獲利空間。況該等強制比例僱用之規定，確已
      直接排擠其他非原住民者之就業機會，立法正當性已有不
      足。
    2.被告未於本案合理排除原告於履行政府採購契約期間業已
      盡力招募原住民之情形，猶命原告繳納代金，違反憲法第
      15條及行政程序法第9 條、第36條之規定。被告於符合本
      法立法意旨之前提下，應得於個案合理排除或限縮應繳納
      就業代金之範圍。得標廠商之財產權亦同受憲法第15條之
      保障，政府對於相關人權利之保護，不應有所偏廢，毋寧
      更應努力謀求各當事人權益之調和。如原住民族工作權保
      障法第4 條規定，於各級政府、公立學校及公營事業機構
      ，僅約僱人員、駐衛警察、技工等「不需具公務人員任用
      資格之非技術性工級職務」人員，方納入該機關「僱用人
      員總額」之計算基礎，即係考量目前原住民族具公務人員
      任用資格者甚少，且多半不具有技術性專業之現實，為避
      免造成各級政府及公營事業單位之過重負擔而設。該法第
      12條對於該事業單位之產業特性( 如需高比例之技術專業
      人員) 、僱用結構、政府採購金額多寡、事實上雇用可能
      性等因素，訂定避免造成得標廠商過度負擔之類似除外規
      定，與同法第4 條相較，對於人民之保障顯有不周，而在
      以國民主權為立憲基本原理之民主法治國家，實無對於政
      府機構之保障更優於人民權利保障之理。
    3.次查，對於該法上述之疏失，依行政院公共工程委員會95
      年7 月11日工程企字第09500242690 號函覆中華民國工商
      協進會所示，修正草案中已將政府採購得標廠商足額僱用
      原住民所面臨之現實困難，納入考量。惟在修法通過之前
      ，同負義務保障憲法人權之主管機關，即應依憲法第15條
      保障人民工作權、財產權之精神，及行政程序法第9 條、
      第36條之規定，在兼顧本法立法意旨之情形下，於個案中
      合理排除或限縮應納就業代金之範圍，或依行政程序法第
      4 章之規定，發佈通案性之法規命令，劃定得標廠商合理
      之負擔範圍。
    4.原告於政府採購得標履約期間，業已依法數次透過國內知
      名就業服務網站公開招募原住民，並支出相當之刊登費用
      ，或透過原住民發展協會轉介原住民，無奈卻總是無人應
      募或無法足額應募，並無任何規避招募義務之情事。原告
      既已依本法規定盡最大努力優先招募原住民，顯與自始不
      欲或不思積極聘僱原住民者有別，衡諸憲法對原告之財產
      權保障及本法立法本旨，對於政府採購得標廠商有事實上
      難以僱用之情形者，應不得再命原告繳納就業代金。被告
      以原處分課予原告繳納義務，顯已違反行政程序法第9 條
      、第36條對當事人有利及不利情形應予注意之注意義務。
      原處分及訴願決定有所違誤，應予撤銷。
  (二)被告主張之理由：
    1.被告以原告標得捷運公司「平安鐘廣場地板燈更新工程」
      、國立臺灣大學「臺大燈具燈管等乙批」、臺北縣鶯歌鎮
      公所「本鎮路燈修護材料採購案」、元智大學「太陽光電
      發電示範系統」及臺北市停車管理處「路外停車場日光燈
      具、燈管、燈泡及附件」等5 件採購案，經函請捷運公司
      、國立臺灣大學、臺北縣鶯歌鎮公所、元智大學及臺北市
      停車管理處確認上開採購案之名稱、得標廠商、履約日期
      及僱用原住民人數等。嗣該等機關學校函送各機關( 構)
      及學校辦理政府採購決標資料調查表、採購契約及驗收等
      相關資料影本，確認上開採購案之名稱、得標廠商及履約
      日期等，復為原告所不否認。又據勞工保險局及中央信託
      局按月提供投保單位投保人數資料核對，原告於該採購案
      件履約期間內（91年9 月6 日至93年8 月31日）國內僱用
      員工總人數已逾1 百人，未於履約期間內僱足原住民名額
      ，事證明確，乃依本法第12條第3 項規定，追繳原告原住
      民就業代金625, 152元，並無不當。
    2.原住民族工作權保障法第12條乃立法者為落實憲法增修條
      文第10條之國家重大政策，故乃藉由規範政府採購程序此
      一政府重要歲出，以達保障原住民就業之社會福利政策，
      其立法目的自屬合理正當：原告訴稱政府善用財政收入改
      善原住民族就業，屬政府之責任。得標廠商與原住民就業
      間無合理關聯性，政府改善原住民就業不應慷人民之慨云
      云。惟前已述及原住民就業代金之立法理由及立法者所欲
      規範者，誠乃政府每年從事私經濟行政時所支付之龐大金
      額，藉由政府支出而達保障原住民就業之目的，此外，更
      希冀得標廠商得於履約期間內僱用原住民，於力有未逮之
      際，被告亦得就其繳納之代金，支應相關促進原住民就業
      之支出，實有代負其責任之意旨。故原告對於法令有所誤
      解。
    3.原住民就業代金之性質係屬特別公課，凡合於法條構成要
      件者，即有本件公法義務之負擔，與其他行政責任誠屬有
      別。
      (1)參酌司法院釋字第593 號解釋意旨，「特別公課」者，
        係由國家對特定人民以公權力課徵租稅以外之金錢義務
        ，納入封閉之財政循環系統（特種基金專戶），用以挹
        注國家特別支出之金錢給付義務。查本法第12條暨採購
        法第98條係課與標得政府採購案者應僱用法定比例原住
        民之義務，未達者依其差額始需向原住民族綜合發展基
        金之就業基金繳納代金，並由被告對就業方面事項為支
        應，係國家為落實保障原住民而維護生存權，對於依採
        購法得標之廠商，就依其未足額僱用人數及採購案履約
        期間為計算，所課徵之公法上負擔，並限定其課徵所得
        之用途，性質上屬於特別公課，究與行政罰或其他行政
        責任有別，不以故意、過失為要件。凡合於法規構成件
        者，即依法負有僱用原住民或繳納代金之義務。
      (2)原告訴稱本法第12條未考量事業單位之特性、僱用事實
        上之困難，仍命其繳納代金，實有違憲法第15條及行政
        程序法第9 條、第36條云云。惟前已所述甚明，凡於法
        規構成要件者即有本件公法義務之負擔；再者，依上開
        條文之規範，法規並未賦予被告對於計算代金標準有裁
        量空間，故原告既屬依政府採購法得標者，依法即負有
        僱用法定比例原住民或繳納代金之義務。故原告所稱未
        能合理排除僱用事實上困難等語云云，於法無據。
    4.承前，立法者已依事務性質不同所為之合目的性選擇，自
      無違反憲法上財產權之保障及促進公益、私益之調和：
      原告起訴主張，本法第12條未如第4 條考量僱用結構、專
      業特性云云，實係侵害人民之財產權，於法當有未盡允妥
      之處。原住民族工作權保障法第4 條係課以各級政府機關
      、公立學校及公營事業機構應負平時、常態僱用原住民之
      義務，其所負之義務遠較僅於政府採購案履約期間內始負
      僱用義務之私人為高；再者，各該政府機關僱用人員尚須
      受法定編制員額及任用法規之限制，而為私人所無；是以
      ，前者乃規範各級政府機關、公立學校及公營事業機構平
      時應比例進用原住民，是組織法上人員編制、法規暨法定
      預算限制問題；而後者誠乃立法者慮及政府採購乃政府重
      要之歲出，為憑藉政府採購程序而達保障原住民就業，故
      僅於其政府採購案之履約期間內，負有法定僱用義務。是
      以，二者規範之主體、適用期間，業經立法者個依其性質
      為合理之區別對待，難謂有被於悖於財產權保障之要求。
    理 由
一、本件起訴時被告之代表人原為夷將‧拔路兒，嗣變更為章仁
    香，經其聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、原告起訴主張: 得標廠商並非造成原住民就業障礙之原因，
    其參與政府採購之行為，亦與原住民就業間無任何合理關聯
    性，亦未因之免負繳稅義務，則對於如何善用財政收入改善
    原住民就業問題，本屬政府責無旁貸之職責，況該等強制比
    例僱用之規定，確已直接排擠其他非原住民者之就業機會，
    立法正當性已有不足。原告於政府採購得標履約期間，業已
    依法數次透過國內知名就業服務網站公開招募原住民，並支
    出相當之刊登費用，或透過原住民發展協會轉介原住民，無
    奈卻總是無人應募或無法足額應募，並無任何規避招募義務
    之情事。原告既已依本法規定盡最大努力優先招募原住民，
    ，事實上難以僱用之情形者，應不得再命原告繳納就業代金
    。原處分顯已違反憲法第15條、行政程序法第9條、第36條
    等規定，而有違法，爰提起本件行政訴訟，求為判決如聲明
    所示云云。
三、被告則以: 原住民工作權保障法第12條乃立法者為落實憲法
    增修條文第10條之國家重大政策，故乃藉由規範政府採購程
    序此一政府重要歲出，以達保障原住民就業之社會福利政策
    ，其立法目的自屬合理正當。又原住民族就業代金係國家基
    於扶助原住民就業之特別行政目的，而課予標得政府採購案
    且國內員工總人數達1 百人以上，履約期間未足額進用原住
    民者，以未足額僱用原住民之差額人數乘以每月基本工資，
    所課徵之公法上之負擔，其立法目的、對象、額度明確，並
    無違反憲法上保障人民財產權之精神，亦與行政罰有別，尚
    不得主張無可歸責性而得免除繳納代金之責任，被告依法追
    繳，並無違反行政程序法規定情事。原住民工作權保障法第
    4 條及第12條規定，二者規範之主體、適用期間，業經立法
    者個依其性質為合理之區別對待，難謂有被於悖於財產權保
    障之要求。是原處分並無違誤，求為判決駁回原告之訴等語
    ，資為抗辯。
四、按政府採購法第8 條規定「本法所稱廠商，指公司、合夥或
    獨資之工商行號及其他得提供各機關工程、財物、勞務之自
    然人、法人、機構或團體。」第98條規定「得標廠商其於國
    內員工總人數逾1 百人者，應於履約期間僱用身心障礙者及
    原住民，人數不得低於總人數百分之二，僱用不足者，除應
    繳納代金，並不得僱用外籍勞工取代僱用不足額部分。」同
    法施行細則第107 條規定「本法第98條所稱國內員工總人數
    ，依身心障礙者保護法施行細則第12條第1 項規定辦理；所
    稱履約期間，自訂約日起至廠商完成履約事項之日止。依本
    法第98條計算得標廠商於履約期間應僱用之身心障礙者及原
    住民之人數時，各應達國內員工總人數百分之一，並均以整
    數為計算標準，未達整數部分不予計入。」第108 條規「得
    標廠商僱用原住民之人數不足前條第2 項規定者，應於每月
    10日前依僱用人數不足之情形，向原住民中央主管機關設立
    之原住民族就業基金專戶，繳納上月之代金。前項代金之金
    額，依差額人數乘以每月基本工資計算；不足1 月者，每日
    以每月基本工資除以30計。」次按原住民族工作權保障法第
    12條第1 項規定「依政府採購法得標之廠商，於國內員工總
    人數逾1 百人者，應於履約期間僱用原住民，其人數不得低
    於總人數百分之一。」第3 項規定「得標廠商進用原住民人
    數未達第1 項標準者，應向原住民族綜合發展基金之就業基
    金繳納代金。」
五、查被告以原告標得捷運公司「平安鐘廣場地板燈更新工程」
    、國立臺灣大學「臺大燈具燈管等乙批」、臺北縣鶯歌鎮鎮燈修護材料採購案」、元智大學「太陽能光電發
    電示範系統」及臺北市停車管理處「路外停車場日光燈具、
    燈管、燈泡及附件」等5 件採購案，經函請捷運公司、國立
    臺灣大學、臺北縣鶯歌鎮公所、元智大學及臺北市停車管理
    處確認上開採購案之名稱、得標廠商、履約日期及僱用原住
    民人數等，經該等機關學校函送各機關( 構) 及學校辦理政
    府採購決標資料調查表、採購契約及驗收等相關資料影本，
    確認上開採購案之名稱、得標廠商及履約日期等，復為原告
    所不爭執；又據勞工保險局及中央信託局按月提供投保單位
    投保人數資料核對，原告於該採購案件履約期間內（91年9
    月6 日至93年8 月31日）國內僱用員工總人數已逾1 百人，
    未於履約期間內僱足原住民名額，事證明確，被告依原住民
    族工作權保障法第12條第3 項規定，追繳訴願人原住民就業
    代金625,152 元，於法尚無不合。
六、歸納兩造上述之主張，本件爭執之重點在於: 原處分所依據
    之原住民族工作權保障法第12條規定，是否具有立法正當性
    ? 原處分有無違反憲法第15條、行政程序法第9 條及第36條
    等規定? 茲分述如下:
（一）按憲法增修條文第10條第12項規定：「國家應依民族意願
      ，保障原住民族之地位及政治參與，並對其教育文化、交
      通水利、衛生醫療、經濟土地及社會福利事業予以保障扶
      助並促其發展，其辦法另以法律定之。對於澎湖、金門及
      馬祖地區人民亦同。」基於上開憲法增修條文所規定之基
      本國策，立法院分別於87年5 月27日及90年10月31日制訂
      政府採購法第98條規定：「得標廠商於其國內員工總人數
      逾一百人者，應於履約期間僱用身心障礙者及原住民，人
      數不得低於總人數百分之二，僱用不足者，除應繳納代金
      ，並不得僱用外籍勞工取代僱用不足額部分。」及原住民
      族工作權保障法第12條第1 項、第3 項規定：「依政府採
      購法得標之廠商，於國內員工總人數逾一百人者，應於履
      約期間僱用原住民，其人數不得低於總人數百分之一。…
      得標廠商進用原住民人數未達第一項標準者，應向原住民
      族綜合發展基金之就業基金繳納代金。」以促進原住民就
      業，保障原住民工作權及經濟生活（原住民族工作權保障
      法第1 條之立法目的參照）。依據上開條文，員工總人數
      逾100 人以上之得標廠商，應於履約期間僱用原住民，其
      人數不得低於總人數1%，否則應向原住民族綜合發展基金
      之就業基金繳納代金。此項有關得標廠商於履約期間僱用
      一定比例原住民之限制，係為促進原住民就業，保障原住
      民工作權及經濟生活之考量所為之特別規定，屬立法裁量
      範圍。得標廠商向主管機關設立之原住民族綜合發展基金
      專戶繳納就業基金之代金，作為辦理促進原住民就業權益
      相關事項之用，是國家為一定政策目標之需要，對於有特
      定關係之國民所課徵之公法上負擔，並限定其課徵所得之
      用途，性質上屬於特別公課。故原告主張原住民族工作權
      保障法第12條規定之立法正當性不足，尚非可採。
（二）次按，「依憲法第二十三條之規定，國家對於人民之自由
      及權利有所限制，固應以法律定之。惟法律對於有關人民
      權利義務之事項，不能鉅細靡遺，一律加以規定，其屬於
      細節性、技術性者，法律自得授權主管機關以命令定之，
      俾便法律之實施。行政機關基於此種授權發布之命令，其
      內容未逾越授權範圍，並符合授權之目的者，自為憲法之
      所許。」為司法院釋字第360 號解釋所闡釋明確。查政府
      採購法施行細則第107 條規定：「本法第九十八條所稱國
      內員工總人數，依身心障礙者保護法施行細則第十二條第
      一項規定辦理；所稱履約期間，自訂約日起至廠商完成履
      約事項之日止。依本法第九十八條計算得標廠商於履約期
      間應僱用之身心障礙者及原住民之人數時，各應達國內員
      工總人數百分之一，並均以整數為計算標準，未達整數部
      分不予計入。」同法施行細則第108 條規定：「得標廠商
      僱用原住民之人數不足前條第二項規定者，應於每月十日
      前依僱用人數不足之情形，向原住民中央主管機關設立之
      原住民族就業基金專戶，繳納上月之代金。前項代金之金
      額，依差額人數乘以每月基本工資計算；不足一月者，每
      日以每月基本工資除以三十計。」及身心障礙者保護法施
      行細則第12條第1 項前段規定：「本法第三十一條之各級
      政府機關、公、私立學校、團體及公、民營事業機構員工
      總人數之計算方式，以勞工保險局、中央信託局所統計各
      該機關、學校、團體或機構每月一日參加勞保、公保人數
      為準。…」分別為主管機關行政院公共工程委員會及內政
      部，基於政府採購法及身心障礙者保護法之授權所頒訂屬
      於細節性、技術性之法規命令，經核符合立法意旨及目的
      ，且未逾越母法所定之授權範圍及內容，行政機關於辦理
      相關事務時自可加以援用。
（三）司法院釋字第593 號解釋意旨揭櫫：「國家基於一定之公
      益目的，對特定人民課予繳納租稅以外之金錢義務，涉及
      人民受憲法第15條保障之財產權，其課徵目的、對象、額
      度應以法律定之，或以法律具體明確之授權，由主管機關
      於授權範圍內以命令為必要之規範。該法律或命令規定之
      課徵對象，如係斟酌事物性質不同所為之合目的性選擇，
      其所規定之課徵方式及額度如與目的之達成具有合理之關
      聯性，即未牴觸憲法所規定之平等原則與比例原則。」本
      件已開徵原住民就業基金代金部分之費率類別，既由主管
      機關依預算法之規定，設置單位預算「原住民族綜合發展
      基金」加以列明，編入中央政府年度總預算，經立法院審
      議通過後實施，且主管機關徵收後，妥為管理運用，符合
      立法所欲實現之輔導原住民就業政策目標，以促進原住民
      就業，保障原住民工作權及經濟生活（原住民族工作權保
      障法第1 條之立法目的參照），其課徵目的、對象、額度
      有上開法律明定並有法律具體明確之授權，由主管機關於
      授權範圍內以命令為必要之規範，且所規定之課徵對象為
      「依政府採購法得標之廠商，其僱用員工總人數在一定數
      額（100 人）以上者」，其所規定之課徵方式及額度「依
      差額人數乘以每月基本工資計算，向主管機關設立之原住
      民族綜合發展基金專戶繳納就業基金之代金」核與保障原
      住民就業之法規範目的達成具有合理之關聯性。原住民就
      業代金係涉及法律義務之特別公課，此一特別公課，以有
      法律義務之違反為成立之前提，不問違章行為之故意過失
      。蓋特別公課之性質究與行政罰有別，無涉可責性或歸責
      性，故僅需得標廠商於履約期間違反僱用一定比例原住民
      之義務而符合法律所規定之構成要件，即應繳納就業代金
      。本件已開徵代金部分之費率類別，既由主管機關依預算
      法之規定，設置單位預算「原住民族綜合發展基金」加以
      列明，編入中央政府年度總預算，經立法院審議通過後實
      施，且主管機關徵收後，妥為管理運用，符合立法所欲實
      現之輔導原住民就業政策目標，參酌司法院釋字第426 號
      解釋意旨，即與憲法尚無違背。因此，原告訴稱「被告應
      於個案合理排除或限縮應繳納就業代金之範圍，原告已依
      本法規定盡最大努力優先招募原住民，事實上難以僱用之
      情形者，應不得再命原告繳納就業代金，原處分課予原告
      繳納義務，顯已違反憲法第15條、行政程序法第9 條、第
      36條規定。」云云，即不得作為解免其繳交代金之事由。
（四）再按「（各級公營機構之比例進用）各級政府機關、公立
      學校及公營事業機構，除位於澎湖、金門、連江縣外，其
      僱用下列人員之總額，每滿一百人應有原住民一人：一、
      約僱人員。二、駐衛警察。三、技工、駕駛、工友、清潔
      工。四、收費管理員。五、其他不須具公務人員任用資格
      之非技術性工級職務。前項各款人員之總額，每滿五十人
      未滿一百人之各級政府機關、公立學校及公營事業機構，
      應有原住民一人。第一項各款人員，經各級政府機關、公
      立學校及公營事業機構列為出缺不補者，各該人員不予列
      入前項總額計算之。」原住民族工作權保障法第4 條固有
      明文規定，惟此係課以各級政府機關、公立學校及公營事
      業機構應負平時、常態僱用原住民之義務，其所負之義務
      遠較僅於政府採購案履約期間內始負僱用義務之私人為高
      。又各該政府機關僱用人員尚須受法定編制員額及任用法
      規之限制，而為私人所無，是以，前者乃規範各級政府機
      關、公立學校及公營事業機構平時應比例進用原住民，是
      組織法上人員編制、法規暨法定預算限制問題；而原住民
      族工作權保障法第12條規定乃立法者慮及政府採購乃政府
      重要之歲出，為憑藉政府採購程序而達保障原住民就業，
      故僅於其政府採購案之履約期間內，負有法定僱用義務。
      是以，二者規範之主體、適用期間，業經立法者個依其性
      質為合理之區別對待，是原告主張原住民族工作權保障法
      第12條規定對於人民之保障顯有不周，實無對於政府機構
      之保障更優於人民權利保障之理云云，委無可採。至於原
      告訴稱「對於該法上述之疏失，依行政院公共工程委員會
      95年7 月11日工程企字第09500242690 號函覆中華民國工
      商協進會所示，修正草案中已將政府採購得標廠商足額僱
      用原住民所面臨之現實困難，納入考量」乙節，事涉修法
      問題，縱認現行法規有待修正，在法律未修正之前，被告
      據此作成處分尚難認有何違法之處。
七、綜上所述，原處分認事用法核無違誤，訴願決定遞予維持，
    亦無不合，原告徒執前詞，訴請撤銷原處分及訴願決定，為
    無理由，應予駁回。
八、另原告具狀聲請本院向司法院大法官提出聲請釋憲、暫停審
    理云云。查本件有關得標廠商於履約期間僱用一定比例原住
    民之限制，係為促進原住民就業，保障原住民工作權及經濟
    生活之考量所為之特別規定，其課徵目的、對象、額度有上
    開法律明定並有法律具體明確之授權，由主管機關於授權範
    圍內以命令為必要之規範，與保障原住民就業之法規範目的
    達成具有合理之關聯性，如前所述，本院認本案並無對所適
    用之法律或命令，確信有牴觸憲法之疑義情形，故無停止本
    件訴訟程序，聲請司法院大法官解釋之必要，附此敘明。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法均與本件判決結
    果不生影響，故不逐一論述，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第1
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                      臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  劉錫賢
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
