【裁判字號】    97,聲,1854
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1854號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  王桂樹律師
上列聲請人因瀆職等案件（97年度特他字第71號），不服最高法
院檢察署檢察官所為限制出境處分，聲請撤銷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按法院組織法第63條之1第4項規定，最高法院檢察署特別偵
    查組檢察官執行職務時，得執行各該審級檢察官之職權，不
    受該法第62條規定檢察官於其所屬檢察署管轄區域內執行職
    務之限制者，係指案件不論應由何審級或何法院管轄，其均
    可執行檢察官之職權，並非謂其行使職權，不受刑事訴訟法
    第4條、法院組織法第9條、第32條、第48條之事物管轄，刑
    事訴訟法第5 條之土地管轄規定限制。故於偵查中，如認有
    搜索或羈押被告之必要，仍應向案件之管轄法院聲請核發搜
    索票或羈押被告，如依偵查所得之證據，足認被告有犯罪嫌
    疑者，應向管轄法院提起公訴。而對於其所為刑事訴訟法第
    416條第1項第1款、第2款之處分，如有不服，受處分人應向
    管轄法院聲請撤銷或變更之（最高法院97年度台聲字第23號
    裁定意旨，亦同此見解）。本件聲請人依其「刑事聲請狀」
    所載，其現設籍於台北市○○路○段58巷27號，現居地為臺
    北市○○區○○街16之1號4樓，故本院自有土地管轄權，合
    先說明。
三、按對於檢察官所為限制住居之處分有不服者，受處分人得於
    處分之日起五日內向所屬法院聲請撤銷或變更之；該處分為
    送達者，自送達後起算，刑事訴訟法第416條第1項第1款、
    第3項分別定有明文。又限制出境，依其性質，為限制住居
    處分之一，是被告不服檢察官所為限制出境處分，應有刑事
    訴訟法第416條第1項第1款、第3項之適用。
四、經查：被告因於擔任美國華揚史威靈飛機公司董事長及兼執
    行長期間，疑經營涉有弊端，造成嚴重虧損，經最高法院檢
    察署特別偵查組檢察官於97年3月17日傳喚其應到案，惟因
    被告未實際居住於上開設籍處，該處之管理人員拒絕代收傳
    票而無從送達，承辦之最高法院檢察署檢察官乃認被告有限
    制出境之必要，先於97年3月13日、3月14日分別函請內政部
    入出國及移民署、行政院海岸巡防署海岸巡防總局管制聲請
    人出境、出海，再於97年3月21日被告到案庭訊時，復以口
    頭諭知限制出境之處分，其後聲請人於97年5月7日向最高法
    院檢察署具狀聲請解除限制出境，經該署於97年5月7日以臺
    特荒結97特他字71第0970000809號函覆：「本件尚有限制出
    境之必要，所請礙難准許」等語，有最高法院檢察署97年8
    月11日臺特荒結97特他字71第0970001385號函一份及其附件
    等件在卷可稽，且被告於本件聲請狀中亦載明其確實於97年
    5 月8日有收受上開最高法院檢察署97年5月7日函文無誤。
    是被告於收受最高法院檢察署97年5月7日以書面告知限制其
    出境後，迄今已逾五日，揆諸上開說明，依法已不得對該處
    分聲明不服，聲請人猶以本件無限制出境之必要聲請撤銷對
    檢察官所為限制出境處分，自不合法，應予駁回，爰依刑事
    訴訟法第220條，裁定如主文。
中     華    民    國    97    年    8    月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
