【裁判字號】    97,消債更,418
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第418號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
代  理  人    陳學驊律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生事件，因有如附表所示證據資料
    未完備，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日
                 民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
附表：
１、95年至今，聲請人之薪資及家用帳戶存摺影本。
２、聲請人及配偶黃士中之95及96年國稅局綜合所得稅各類所得
    及財產資料清單。
３、96年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明書，及迄今聲請更生之日止，依協
    商之約定，已按各期清償之金額及證明，並應表明自何時起
    未清償，及聲請人還款之經濟來源是否由親友接濟或他人資
    助？如有請一併說明資助人之身分及連絡方式。
４、聯徵中心之債權人清冊。
５、現住房屋為何人所有？如為租用請提出最新租約影本。
６、說明各項生活必要支出（含膳食、衣著、水、電、瓦斯、交
    通、醫療、保險、緊急預備金）之計算方式，並檢付收據證
    明及與配偶、同居之人就家計分擔協議之情形。
７、說明聲請人就受扶養人黃彥婷及黃彥瑄每月支出扶養費之計
    算方式及與配偶分擔協議之情形。
８、債權人清冊中，其債權發生原因為「消費行為」，其具體情
    形為何？
９、請確實說明聲請人二年工作之收入（含本薪、津貼、獎止、
    福或其他收入）之情形到院。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日
                               書  記  官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
