【裁判字號】    97,訴,3927
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3927號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○  原住屏東縣.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬伍仟壹佰貳拾玖元，及其中新臺
幣參拾陸萬玖仟參佰玖拾貳元部分，自民國九十七年一月二十八
日起至清償日止，按年息百分之十一點五計算之利息，及其中新
臺幣壹拾壹萬貳仟捌佰肆拾壹元部分，自民國九十七年一月二十
八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。經查，兩造約定以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
    有通信貸款約定書第4條第5項約定可憑，是本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款事由，爰依原告台新國際商業銀行股份有限公司
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項：
一、原告主張：被告於民國93年11月3日向原告申請台新銀行通
    信貸款，核撥額度為新臺幣（下同）50萬元，約定貸款期限
    5年，利息自撥款日起按年息11.5％計算，被告應於每月2日
    繳款，如未按期清償，即喪失期限利益。被告申辦貸款後即
    未依約繳息，至97年1月27日止尚積欠41萬466元（含本金36
    萬9,392元、利息4萬1,074元）未為給付。被告另於87年4月
    28日與原告成立信用卡使用契約，領用卡號00000000000000
    00之VISA卡，依約被告得於特約商店記帳消費，但應於繳款
    截止日前繳付或以循環信用方式繳付最低應繳款項，並按年
    息20％計付循環利息。詎被告至97年1月27日止（最後繳款
    截止日為97年2月14日）尚餘13萬4,663元（含本金11萬
    2,841元、利息2萬1,8 22元）迄未清償，而依信用卡會員約
    定條款第24條約定，未依約清償本行通信貸款者，亦喪失信
    用卡繳款之期限利益，是被告應立即償還所有應付帳款並計
    付利息，爰依消費借貸及信用卡契約之法律關係請求被告清
    償等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上開事實，業據其提出通信貸款申請書、通信貸
    款應行注意事項、通信貸款電腦借款明細表、信用卡申請書
    、信用卡會員約定條款及信用卡電腦消費明細表各乙份為證
    ，核屬相符。被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出
    書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張
    為真實。從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
