【裁判字號】    97,訴,3112
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3112號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於中華民國97年7月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
    被告丁○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，其中丁○○雖於民國97年7月10日具狀並附受邀至阿拉伯
    聯合大公國演講之邀請函請求本院另定庭期，惟該中國大陸
    私人企業出具之邀請函並無該公司及法定代理人之簽章，亦
    未經認證，形式上即難認為真正，應認其未到場並無正當理
    由，是二人均核無民事訴訟法第386條所列各款事由，爰依
    原告甲○○之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：原告於多年前因受乙○○之推薦，參加財團法人
    耕莘文教基金會（下稱耕莘文教基金會）耕莘青年寫作會（
    下稱耕莘寫作會）開設之散文寫作班、小說寫作班、報導文
    學寫作班、編採課程、編輯課程等，前後繳交學費新臺幣（
    下同）2萬餘元，該寫作班聘請之作家包括乙○○等人，無
    人為原告修改及指出文章之毛病，顯然渠等均無能力指導原
    告寫作或寫書。原告當時僅為寫作之初學者，只適合寫信，
    未具文字駕馭能力即躍至寫書，顯現當時指導原告寫書之乙
    ○○心態上相當殘忍，其以「寫書是現代人的身分證」的錯
    誤觀念，惡意設下陷阱，未對原告因材施教，誤人子弟，造
    成原告數年前因強迫症及情感性精神分裂症到臺北市立療養
    院住院1個月。而丁○○亦未對原告因材施教，為了自己名
    聲及地位，拼命保護自己並把一切責任推給原告。原告再寫
    信給丙○○即耕莘寫作會會長表達和解之意，遭拒後始提起
    本件訴訟。原告因在3個月內寫出2本書，造成精神上受有很
    大傷害，並致其因購買房屋及婚姻失敗共受有近160萬元之
    損失，爰請求乙○○、丁○○及丙○○應賠償原告所受精神
    之損害及金錢損失等語。並聲明：乙○○、丁○○及丙○○
    應分別給付原告150萬元、30萬元及20萬元。
二、被告部分：
  (一)乙○○則以：原告確曾於伊擔任耕莘寫作會編採班導師期間
    報名上課，編採班教授課程係以雜誌、書籍的編輯和採訪為
    主，兼及採訪寫作之指導，並未涉及文學創作之指導，原告
    於提告前之95年5月23日前後，即經常來電要求賠償，並一
    連寫了5封信，擾亂伊之生活。而耕莘寫作會之職責係寫作
    輔導而非專業心理機構，更非家教私塾班，伊係因原告之就
    教，義務指導學生寫書之方法，姑不論成效如何，伊心態上
    對原告毫無所求，並無原告所稱殘忍可言。況當初係原告主
    動赴耕莘寫作會報名，加入伊負責教課之編採班，一切經由
    鼓勵完成之指導模式，勉勵原告認真寫作或寫書，並無誤人
    子弟或惡意陷害之情事。原告為成年人，應對自己因幻想而
    造成之判斷負責，伊亦未強迫原告寫出一本書，原告罹患強
    迫症與伊之教學並無因果關係，其個人精神狀況發生問題，
    並無從認定是因到耕莘寫作會上課所致，而非因其他原因所
    造成等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
  (二)丁○○未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀以：伊未曾擔任
    原告之寫作老師，而係原告自行選擇到洪健全文教基金會伊
    所開設之課程上課，雖曾受原告之託修改文章，但並未向原
    告收取費用，但因原告堅持並郵寄1,500元予伊，遂未退回
    ，其所付金額，並未逾越伊勞務之提供，伊從未有任何影響
    原告精神之行為等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
  (三)丙○○未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀陳稱：許多老師
    因與耕莘寫作會有情誼，或曾為耕莘寫作會之學員，毫不計
    較酬勞，並無因「財」施教之情事。而耕莘寫作會自76年3
    月起即在課程中安排「寫作門診」，歷21年而未中斷，是耕
    莘寫作會自有人亦有能力修改學員之文章。又原告參加寫作
    會以後，曾寫了2本書，且伊於任教之輔仁大學出版之「益
    世評論」雙週刊屢次讀到原告之作品，表示原告「寫」有所
    成，並無浪費2萬多元之學費而一事無成之情形等語。
三、兩造不爭執事項：
  (一)原告曾參加耕莘寫作會開設之散文寫作班、小說寫作班、報
    導文學寫作班、編採課程、編輯課程等，前後繳交學費2 萬
    餘元。
  (二)乙○○確有於授課時提及「寫書是現代人的身分證」等語。
四、得心證之理由：
    原告主張其因被告上開所為而受有財產上及非財產上之損害
    ，被告均應負損害賠償責任等語，為被告所否認，並以前開
    情詞置辯。經查，原告起訴並未表明請求權基礎，惟依其主
    張之原因事實以觀，其可主張之法律依據洵為債務不履行或
    侵權行為之損害賠償請求權，茲分述如下：
  (一)就債務不履行部分：
    原告係參加耕莘寫作會開辦之課程，而耕莘寫作會為耕莘基
    金會所成立，則原告所為報名上課及繳費等行為之契約法律
    關係，應存在於原告與耕莘文教基金會之間，均與被告無涉
    ，原告縱認其因參加上開課程，致受財產上及精神上之損害
    ，亦無從依債務不履行之法律關係請求被告為損害賠償。
  (二)就侵權行為部分：
    按民法第184條第1項前段規定，以權利之侵害為侵權行為要
    件之一，同法條後段規定，故意以背於善良風俗之方法加害
    於他人者，亦同，則侵權行為係指違法以及不當加損害於他
    人之行為而言，而所謂違法以及不當，不僅限於侵害法律明
    定之權利，即違反保護個人法益之法規，或廣泛悖反規律社
    會生活之根本原理的公序良俗者，亦同（最高法院55年台上
    字第2053號判例意旨參照），是倘行為人所為，均無上開3
    種情狀，即難認其有為加害他人之行為而構成侵權行為。次
    按侵權行為損害賠償之債，須損害之發生與加害人之故意或
    過失加害行為間有相當因果關係，始能成立。所謂相當因果
    關係，係以行為人之行為所造成之客觀存在事實，依經驗法
    則，可認通常均可能發生同樣損害之結果而言；如有此同一
    條件存在，通常不必皆發生此損害之結果，則該條件與結果
    並不相當，即無相當因果關係；不能僅以行為人就其行為有
    故意過失，自認該行為與損害間有相當因果關係（最高法院
    90年度台上字第772號判決意旨參照）。是侵權行為須以違
    法及不當之加害行為為前提，且損害之發生與加害人之故意
    或過失加害行為間有相當因果關係，始足成立。經查：
  1.原告並未具體指明丙○○有何致原告損害之行為，至乙○○
    及丁○○部分，原告係主張渠等未對其因材施教云云。然乙
    ○○與丁○○係分別受聘在耕莘文教基金會及洪健全文教基
    金會授課，一般文教基金會所開設之文學、藝術或人生哲理
    之課程，招收之對象為有興趣之社會大眾，鮮少有針對報名
    參加之學員作能力篩檢，蓋文藝程度之高低，本難有一套客
    觀標準可供衡量，另師資部分亦多採鐘點制，即講師依授課
    時數領取報酬，尚無對學員另為課後輔導或補救教學之義務
    。本件乙○○與丁○○均未也無從強迫原告報名參加渠等所
    講授之課程，原告本得依其自由意志衡量己身文學之程度，
    以決定是否參加該等課程，倘原告察覺該等課程不符己需，
    亦得選擇中斷，尚無持續報名參加數門課程後，始於數年後
    方主張渠等並未因材施教致其受有精神上嚴重損害之理。原
    告另主張：乙○○於授課時以「寫書是現代人的身分證」的
    錯誤觀念，惡意設下陷阱，致其於3個月內寫出2本書，造成
    精神上受有很大傷害云云，然上開觀念為乙○○自身對寫書
    所為之評價，用以激勵學員努力學習或創作，並未違背任何
    公序良俗，乙○○自有於課堂上講授之自由，原告亦有選擇
    接受上開觀念與否之自由，其既自行選擇接受，又本於自由
    意志於3個月內寫出2本書，洵難認乙○○係惡意設下陷阱。
    是原告指摘被告所為，均核並非侵害原告法律明定之權利，
    及違反保護原告個人法益法規之行為，或有何廣泛悖反規律
    社會生活之根本原理的公序良俗可言，按諸上揭說明，應認
    被告並未對原告為加害之行為。
  2.原告因罹患強迫症及情感性精神分裂症而至臺北市立療養院
    住院等情，雖據原告提出臺北市立聯合醫院松德院區診斷證
    明書為憑，而堪信為真實。惟乙○○及丁○○之授課及乙○
    ○講述之上開觀念，通常不必皆發生學員罹患精神上疾病之
    結果，此自原告並非單獨受課，其同班學員間幾未聽聞亦有
    發病之情形自明。是原告指摘被告之行為與原告精神受損之
    結果並不相當，即無相當因果關係。至原告另主張其二次婚
    姻失敗致受有財產上之損失，原告並未舉證以實其說，惟縱
    認原告之主張為真實，惟衡諸常情，原告所指摘被告之行為
    亦不必然導致學員之婚姻失敗，亦顯無相當因果關係。
  3.綜上，原告所指摘被告之行為非屬加害行為，亦與原告主張
    所受損害欠缺因果關係，洵難認被告應負侵權行為損害賠償
    責任。
五、綜上所述，兩造間並無契約關係存在，原告無從依債務不履
    行之法律關係請求被告為損害賠償，又原告指摘被告之行為
    非屬加害行為，且與原告主張所受損害欠缺因果關係，亦難
    認被告應負侵權行為損害賠償責任，是原告主張被告應負損
    害賠償責任，實屬無據。從而，原告請求乙○○、丁○○及
    丙○○應分別給付原告150萬元、30萬元及20萬元，為無理
    由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據，經本院
    審酌，認與判決結果均不生影響，爰不予一一論列，併此敘
    明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
