【裁判字號】    97,消債更,622
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第622號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條定有明文。又，關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法
    規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴
    訟法第28條亦有明文。
二、經查，本件聲請人之戶籍地係在台灣省高雄縣路竹鄉○鄉村
    ○鄰○○路124號，其狀上雖陳明住所地為台北市○○路○段
    149-49號7樓之4，然稱住所地與戶籍地不一致之理由，乃自
    身在台北工作之故。由此可知，聲請人主觀上非有以台北市
    之住處長久居住，以設定住所之意思。是經衡酌之後，本件
    應由聲請人戶籍地所在之台灣高雄地方法院專屬管轄，爰依
    職權裁定移轉管轄予該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
              民事第四庭    法      官  黃柄縉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
