【裁判字號】    97,訴,5669
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5669號
    原      告  丙○○
    訴訟代理人  陸正康律師
    複 代 理人  甘大空律師
上列原告與被告甲○○、乙○○間確認債權不存在等事件，雖原
告起訴時依其請求確認被告間新台幣（下同）金錢借貸債權不存
在部分，繳納裁判費新台幣（下同）50,500元。惟原告另聲明請
求塗銷被告乙○○為擔保上開500 萬元債權，提供其所有系爭房
地設定本金最高限額980 萬元抵押權予被告甲○○部分，則此部
分訴訟標的之確認利益為980萬元，應徵訴訟費用為98,020 元，
扣除上開確認債權不存在之訴部分，原告尚應補繳47,520元，茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定
送達5 日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
