【裁判字號】    97,他,59
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第59號
原      告    丙○○
                        樓
法定代理人    甲○○
被      告    統一生活事業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告間請求損害賠償事件，業經和
解成立終結，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新台幣捌仟肆佰參拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、經查：本件經本院於民國96年9月7日以96年度救字第156號
    裁定對原告准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費用。嗣經本院
    96年度訴字第8057號判決原告敗訴，原告不服聲明上訴，嗣
    兩造於台灣高等法院97年度上易字第394號案件達成和解而
    告終結。準此，原告暫免繳交之第一審訴訟費用新台幣（下
    同）5,620元，及第二審訴訟費用3分之1即2,810元（按兩造
    於上訴審達成和解，原告得聲請退還3之2之上訴裁判費，故
    以3分之1計算之），合計8,430元，應即由原告向本院繳納
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    14     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
