【裁判字號】    96,重訴,1459
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1459號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林維堯律師
            徐南城律師
被      告  台北市教育會
法定代理人  劉孝炎
訴訟代理人  林富村律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十七年七月三十
一日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「被告台北市教育會法定代理人甲○
○」記載，應更正為「被告台北市教育會法定代理人劉孝炎」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、按本件訴訟進行中，被告之法定代理人已由「甲○○」變更
    為「劉孝炎」，並經劉孝炎於民國97年5 月8 日具狀聲明承
    受訴訟，有民事承受訴訟狀暨台北市教育會第14屆第一次理
    監會會議紀錄1 份在卷可稽，本件應以劉孝炎為被告之法定
    代理人。本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
