【裁判字號】    96,拍,1086
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1086號
聲  請  人  台灣新力國際股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國九十七年十月十
九日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定理由欄第二項關於「為擔保案外人武昌電話商品有限公司
對聲請人所欠借款之清償」之記載，應更正為「為擔保案外人武
昌電話商品有限公司對聲請人所欠貨款之清償」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
