【裁判字號】    97,消債更,698
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第698號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  尤淳郁律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第五條定有明文。又，關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法
    規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第十五條、民事
    訴訟法第二十八條亦有明文。
二、經查：本件聲請人之戶籍地係在台灣省宜蘭縣宜蘭市○○里
    ○鄰○○路17號，狀上雖陳明住所地為台北市○○路287巷27
    弄21號5樓，然該處係基於租賃而來，客觀上難謂有以台北
    市之處為長久居住之事實。復審酌聲請人陳稱其在失業求職
    期間，仍持續負擔母親大腸癌之龐大之醫療費用等語，及本
    院調查聲請人之全戶戶籍資料，該戶除聲請人之外，僅有祖
    母、母親設於該戶等情，足認聲請人仍有提供母親生活照護
    之聯繫，且主觀上有設定住所於宜蘭縣之處之意。是經衡酌
    後，本件應由聲請人戶籍地所在之台灣宜蘭地方法院專屬管
    轄，爰依職權裁定移轉管轄予該管轄法院。另本件保全處分
    之請求，本院認無先為處分之必要，爰一併移送之。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
              民事第四庭    法      官  黃柄縉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
