【裁判字號】    97,訴,4595
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4595號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  采花坊花卉股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
                        2巷1.
被      告  甲○○
                        25號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾陸萬壹仟伍佰壹拾伍元，及
自民國九十年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分之八點
二三計算之利息，並自民國九十一年一月二十二日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月
以上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。誠泰銀行已於民國94年12月31日起奉行政院金融監督
    管理委員會民國94年11月7日金管銀 (六)字0000000000號函
    核准與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，原告為存續銀
    行並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司。又本件被告經
    合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告采花坊花卉股份有限公司（下稱采花坊公司
    ）邀同其餘被告為連帶保證人，於民國88年12月27日向原告
    借款新台幣（下同）300萬元，期限自起88年12月30日至91
    年12月30日止，雙方約定應按月攤還本息，利率自貸放日起
    按原告機動利率計算，並隨原告機動利率調整而調整，遲延
    繳納時，除仍按上開利率計息外，並自逾期日起至清償日止
    ，其逾期6個月內者，並按上開利率10％，逾期超過6個月者
    ，超過部份按上開利率20％計算之違約金，被告不依約清償
    本金時，即喪失期限利益，其全部債務視為全部到期，經被
    告立有本票及授信約定書交付原告收執。詎上開借款被告采
    花坊公司除繳付至90年12月20日止之本息外，餘欠本金156
    萬1,515元及利息、違約金未清償，被告乙○○、甲○○為
    連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保
    證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明如主文第1項所示
    。
三、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出本票、授
    信約定書、繳款紀錄查詢、貸款明細歸戶查詢、牌告利率異
    動查詢等文件影本為證，核屬相符，又被告已於相當時期受
    合法通知，而於言詞辯論期日均不到場，堪信原告主張之事
    實為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
