【裁判字號】    97,訴,1300
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1300號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2085號），因被告於準備程序中對犯罪事實為有罪之陳
述，經告以簡式審判之意旨，並聽取當事人之意見後，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於本院準備程序期日為有罪之陳述，本
    院受命法官告以簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意
    見後，經合議庭裁定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴
    訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；且依同法第310 條之
    2 準用同法第454 條之規定，得製作略式判決書，合先敘明
    。
二、本件犯罪事實除補充「甲○○曾因多次施用毒品案件，經觀
    察、勒戒、強制戒治並判處徒刑，強制戒治部分因無繼續戒
    治之必要，本院裁定停止戒治，所餘戒治期間並付保護管束
    ，嗣於民國91年7月2日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒
    治期滿執行完畢。再因施用毒品，經臺灣臺東地方法院以92
    年訴字第59號判決判處有期徒刑5 月確定，並於92年12月28
    日執行完畢」，並更正「施打第一級毒品嗎啡」為「施打第
    一級毒品海洛因」，另增列被告於本院訊問中自白為證據外
    （見本院97年8 月7 日筆錄），其餘犯罪事實、證據均援用
    如附件所示檢察官起訴書之記載。
三、按海洛因具有成癮性、濫用性，對社會危害甚大，屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品。核被
    告甲○○所為，係犯毒品危害防條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告有如事實欄一所載犯罪科刑，並於92年12
    月28日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於徒刑執行完畢後，5 年內再因故意犯本件之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前經觀察
    勒戒、強制戒治等程序，並經判處刑罰，仍不知悔改，復繼
    續沾染毒品惡習，其施用毒品行為對於自身危害程度非輕、
    其犯罪之動機、目的、手段、智識程度，暨犯後坦承犯行之
    態度，且現參與美莎酮藥物取代治療以求戒治毒癮等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
四、爰依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段、第31
    0 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
