【裁判字號】    97,票,29034
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第29034號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人PAWITRI 間請求本票裁定事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人PAWITRI之中文譯名。
二、相對人PAWITRI 現於我國境內之應受送達所（應提出其居留
    證或其他經主管機關登記核備而足資證明其現居住地於我國
    境內且未出境之證明文件）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
