【裁判字號】    97,消債更,690
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第690號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  黃正琪律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人97年1月至7月之收入證明（在職證明、附完整清晰內
    頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演
    鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）
    、給付（保險、老年、退休、年金及其他給付）、津貼及補
    助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及
    證明文件。
三、聲請人戶籍地房屋之產權歸屬何人，應提出建物及土地登記
    謄本。
四、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
五、聲請更生前聲請人每月應給付各債權人之本金、利息、違約
    金及其他費用之數額，請以列表方式提出明細。
六、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）清晰影本。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
八、聲請人名下全部股票之明細。
九、聲請人或子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資
    性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險
    給付項目、金額。
十、聲請更生前兩年內聲請人之收入尚不足支應必要支出，係由
    何人資助，應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因
    、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用
    流向之證明）。
十一、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十二、向公立就業服務機構辦理失業認定之證明。
十三、聲請人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及
      更生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違
      約金之數額，請列出對照表。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月    14     日
              民事第八庭    法      官  謝明珠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8    月    14     日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
