【裁判字號】    97,補,631
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    拆除公司招牌
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第631號
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○○間因拆除公司招牌事件，原告起訴未據
繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，且經本院通知
限期陳報價額後，逾期迄未陳明，使本院無法核定訴訟標的價額
，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內
查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，
按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同
法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），如未依期補正
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
