【裁判字號】    97,訴,3555
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3555號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○  原住苗栗縣.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬肆仟貳佰伍拾伍元，及自民國九
十六年十二月十六日起至清償日止，按週年利率百分之九計算之
利息，並自民國九十六年一月十七日起至清償日止，其逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣由陸仟伍佰玖拾元被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於貸款契約書第14條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於94年8月16日向原告借款新臺幣（下
    同）80萬元，約定借款期間自94年8月16日起至101年8月15
    日止，以一個月為一期，分84期，按月平均攤還本息，利息
    自借款日起前三個月按年息1.99%固定計算，第四個月起改
    按原告指數型房貸基準利率加年息7.29%（目前為年息9%）
    機動計算，嗣後原告每屆滿三個月之次日起，按原告牌告指
    數型房貸基準利率加原加碼機動計算，遲延履行給付本金或
    利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約
    金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債
    務視為全部到期。詎料被告僅繳納本息至96年12月15日後竟
    未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠本金584,255元，
    及利息、違約金等迄未給付。爰依消費借貸之法律關係，提
    起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出貸款契約書、
    放款帳卡、放款支出傳票、臺幣放款利率查詢等件影本為證
    ，核屬相符，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付584,25
    5元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     8    月    14    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
