【裁判字號】    97,交簡,70
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第70號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第602 號），因被告於準備程序中對犯罪事實為有罪之陳述，
經告以簡易審判之意旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡易審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除更正犯罪時間為「民國97年2 月11日凌晨5 時45分許
    」，並增列被告甲○○於本院訊問中自白為證據外（見本院
    97年8 月4 日準備程序筆錄），其餘犯罪事實、證據均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、被告自承係送貨員，為從事駕駛業務之人，其因駕駛過失致
    被害人薛鴻堯死亡，核其所為，係犯刑法第276 條第2 項業
    務過失致人於死罪。本件車禍發生報警時未表明肇事者，員
    警前往現場處理時，被告在場並承認為肇事人，有臺北市○
    ○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可按，被
    告係對於未發覺之犯罪，表示願接受裁判之意，爰依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌本件被告及被害人薛鴻
    堯之過失情狀、致被害人死亡之結果、被告已與告訴人即被
    害人家屬乙○○達成和解，並支付新臺幣200 萬元，告訴人
    亦表示不予追究之意，及被告於本院訊問時坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前曾受有期徒刑以上刑之宣告，於執行完畢後，5 年
    以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，經此偵審程序，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依
    刑法第74條第1 項第2 款規定，諭知被告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第62條前段、
    第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文所示之刑。
四、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
