【裁判字號】    97,聲再,22
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲再字第22號
聲  請  人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告傷害案件聲請再審（本院97年度易字第313號
），本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨如刑事再審狀所載（如附件）。
二、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之，刑事訴訟法第428條第1項前段訂有明文。
三、經查，本件被告聲請人係對被告甲○○、乙○○所涉傷害案
    件聲請再審，有本院電話紀錄在卷可稽，然而，聲請人於被
    告甲○○所涉傷害案件中，乃為告訴人之身分（亦為同案被
    告），依照前揭刑事訴訟法第428條第1項前段之規定，其不
    得就被告甲○○之不利益聲請再審，又被告乙○○所涉傷害
    部分，為台灣台北地方法院檢察署97年度偵續字第196號為
    不起訴後現再議中，是被告乙○○並無確定判決可資再審，
    從而，聲請人本件聲請，其聲請程式違背規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
