【裁判字號】    97,聲再,16
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲再字第16號
再審原告    甲○○
上列當事人間因97年度聲再字第16號聲請再審事件，再審原告未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣玖萬肆仟貳佰
肆拾伍元，應徵第二審再審裁判費新臺幣壹仟伍佰元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第五庭   法  官  薛中興
                               法  官  陶亞琴
                               法  官  吳佳薇
本件不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                               書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
