【裁判字號】    97,訴,3947
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3947號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            洪正峰
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬伍仟柒佰伍拾捌元，及自民國九
十六年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計
算之利息，並自民國九十七年一月十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商銀）於民
    國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀
    行）合併，台北國際商銀為消滅公司，其權利義務依法由存
    續之建華銀行概括承受，建華銀行同時更名為原告現名，業
    經行政院金融監督管理委員會以金管銀（六）字第09500476
    730號函准予照辦，並換發營業執照在案，有該函附卷可稽
    ，合先敘明。按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關
    於由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證
    之，民事訴訟法第24條定有明文。本件依約定書第13條之約
    定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
    院有管轄權。又本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告向原告借款新台幣（下同）80萬元，借款期
    間自94年1月26日起至99年1月26日止，利率自貸款日起前3
    個月依年息2.88%採固定利率，中間依年息5.88%固定利率，
    第7個月起依年息11.88%固定利率按月計息，自實際撥款日
    起，依年金法，按月平均攤還本息；借款到期或視為全部到
    期未立即償還時，按約定利率計付遲延利息。如遲延償還本
    息時，照應還款額，逾期在6個月以內者，按約定利率10%，
    逾期超過6個月以上者，就超過部分，按約定利率20%計付違
    約金。詎被告上開借款僅繳款至96年12月10日即未再依約繳
    款，依約定書第5條約定，已喪失期限利益，視為全部到期
    ，尚欠59萬5,758元及如聲明所示之利息、違約金，爰依消
    費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明如主文第1項所示
    。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約
    定書、放款往來明細查詢一覽表等件影本為證，核屬相符，
    又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，堪信原告主張之事實為真實。從而，原告依消費借貸之法
    律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    14     日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月    14     日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
