【裁判字號】    97,聲,2966
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2966號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            丁○○○○○○
            甲○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣玖仟柒佰捌拾元。
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度訴字第
    3002號及臺灣高等法院96年度上易字第649號判決確定，其
    訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，除聲請人計算書所列於民國95年9月21日聲請支付命令費
    用新台幣1,000元（臺灣士林地方法院95年審湖字第0010039
    80號收據），並非本件訴訟起訴前之督促程序費用，核與本
    件訴訟無涉，而非屬本件訴訟費用，應予剔除外，依後附計
    算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3項規
    定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5
    ％計算之利息。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
計  算  書
項      目          金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費         9,250
第一審旅費             530
合          計       9,780
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
