【裁判字號】    97,家他,5
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度家他字第5號
    聲  請  人  甲○○
                            樓.
    代  理  人  柯瑩芳律師
    相  對  人  刁新義
上列當事人間請求離婚等事件，業經終局判決確定，本院依職權
徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
相對人即被告刁新義應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額新臺幣
伍萬貳仟捌佰零柒元，及於本裁定送達之翌日起至清償日止按年
息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行；
    又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114條
    第1項分別定有明文。又按應負利息之債務，其利率未經約
    定，亦無法律可據者，週年利率為5%，民法第203條並有明
    文。
二、經查，兩造間請求離婚等事件，經本院裁定對聲請人准予訴
    訟救助，並經本院以96年度婚字第636 號判決確定，其第一
    審訴訟費用應由相對人刁新義負擔。依聲請人所為之聲明，
    其第一項請求應徵第一審裁判費49,807元，第二項請求應徵
    第一審裁判費3,000 元，合計相對人應負擔之訴訟費用額為
    52,807 元，相對人應向本院繳納之。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                          家事法庭法  官   丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                  書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
