【裁判字號】    97,聲,1903
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1903號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列聲請人因被告違反著作權法案件（九十五年度偵字第一○九
六八號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度執聲字第一一六五號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之燒錄機壹臺、盜版影音光碟片柒片（分別為「聊齋」盜版
影音光碟片貳片、「仙劍奇俠傳」盜版影音光碟片肆片、「偷天
換日」盜版影音光碟片壹片）及空白光碟片貳拾肆片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。再著作權法部分條
    文業經總統於民國九十五年五月三十日修正公布，其中著作
    權法第九十八條因應著作權法第九十四條之刪除而修正為：
    「犯第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九十六條之
    一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第
    九十一條第三項及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收
    之物，不以屬於犯人者為限。」，並自九十五年七月一日起
    施行（本院按：修正前著作權法第九十八條規定為：「犯第
    九十一條至第九十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，得沒收之。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一
    第三項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。」，
    矧著作權法第九十八條修正前、後就觸犯第九十一條第三項
    、第九十一條之一第三項規定之沒收物之規定並無不同，自
    應適用裁判時之法律即現行著作權法第九十八條但書之規定
    ）。
三、經查：被告甲○○連續自九十五年初起至九十五年五月八日
    止，在臺北縣新店市○○路○段九十七巷十弄二十三號八樓
    ，以網路拍賣之方式，意圖銷售而擅自以重製之方法重製告
    訴人含鈺國際實業有限公司擁有著作財產權之「聊齋」視聽
    光碟；並意圖散布而公開陳列告訴人擁有著作財產權之「Ｈ
    ２好逑雙物語」、「全面通緝」視聽光碟，並販售與不特定
    之人之違反著作權法第九十一條第三項、第二項及第九十一
    條之一第三項、第二項（緩起訴處分書此部分誤載為第九十
    一條第三項、第二項）之犯行，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於九十五年六月十六日以九十五年度偵字第一○九
    六八號案件為緩起訴處分，嗣告確定等情，有臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官九十五年度偵字第一○九六八號緩起訴處
    分書在卷可查，並經本院核閱該案全卷無訛。而該案扣案之
    燒錄機一臺、盜版影音光碟片七片（分別為「聊齋」盜版影
    音光碟片二片、「仙劍奇俠傳」盜版影音光碟片四片、「偷
    天換日」盜版影音光碟片一片）及空白光碟片二十四片，為
    供被告涉犯違反著作權法第九十一條第三項、第二項及第九
    十一條之一第三項、第二項之罪所用之物，且為被告所有，
    自應依著作權法第九十八條但書之規定沒收，是本院經核聲
    請意旨，除聲請人漏未載明著作權法第九十八條但書之規定
    外，於法尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，著作權
    法第九十八條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
