【裁判字號】    97,聲,1834
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1807號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  陳慶尚律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押案件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之具保狀所載。
二、經查：聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，經本院訊問
    後，認被告涉犯刑法第二百零一條第一項、第二百十六條、
    第二百十條、第三百三十九條第一項等罪嫌重大，且經通緝
    到案，有逃亡之事實，在臺灣又無固定住居所，有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第一款所定情形，非予羈押，顯難進
    行審判，有羈押之必要，自民國九十七年六月二日起予以執
    行羈押在案。至聲請人所稱其在回國前即委請律師具狀向本
    院陳報擬主動投案投案說明等語，以及聲請人之配偶、子女
    胞弟，均有在臺灣設籍，縱屬真實，然亦無解於被告前因逃
    亡經本院通緝到案，以及被告在臺灣無固定住居所之事實。
    從而，被告上開羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅
    ，被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
