【裁判字號】    97,促,21569
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第21569號
聲  請  人
即債權人    甲  ○
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、釋明正確相對人名義，並釋明對乙○○個人請求之法律依據
    。
二、釋明聲請人就職之公司正確全名，並提出該公司之最新變更
    事項登記表。
三、提出相關之薪資證明文件。
四、釋明向銀行借貸之相關證明文件。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
