【裁判字號】    97,聲,1864
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1864號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告丙○○涉犯毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第二三八號），本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○涉犯毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金新臺幣（下同）一萬元出具保證金後，被告得獲釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第一百二十一條第
    一項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書、第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之；同法第一百十八條定有明文。
三、經查，具保人為被告因上開案件出具一萬元之保證金後，而
    被告得獲釋放等情，有該署刑保字第九七００００六五號收
    據一紙存卷可稽。惟被告經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    依所陳報之住所地合法傳喚、拘提，均未到署接受該署九十
    七年執字第三二二二號所定應執行有期徒刑十月之執行，經
    通知具保人後亦同等情，有該署九十七年五月二十六日甲○
    盛投九七執字第三二二二號函一件、送達證書四紙、法務部
    戶役政連結作業系統二紙、該署九十七年七月一日甲○盛投
    九七執三二二二字第四四七七三號函、臺北市政府警察局信
    義分局九十七年七月八日北市警信分刑字第０九七三一五四
    五二００號函一件（含拘票及報告書）、臺北市政府警察局
    中正第二分局九十七年七月八日北市警中正二分刑字第０九
    七三０八０五六００號函（含拘票及報告書）一件附卷可稽
    ，且參以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表亦顯示被告並無
    在監在押之情，足認被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之前
    開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十三庭法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
