【裁判字號】    97,重訴,722
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第722號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    五大洲有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月31日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟肆佰零貳萬柒仟參佰壹拾肆元，
及如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾參萬伍仟肆佰陸拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆佰陸拾柒萬元或同面額之中央政府建設
公債九十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於授信總約定書第16條、
    保證書第16條，同意以原告總行所在地之法院為第一審管轄
    法院，原告總行所在地在本院轄區，本院就本件訴訟自有管
    轄權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第38
    6條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告丙○○、乙○○分別於民國96年11月5
    日與原告訂立連帶保證契約，約定就被告五大洲有限公司（
    下稱五大洲公司）對原告現在及將來連續發生之票據、借款
    、透支、墊款、保證、損害賠償及其他有關債務，以新臺幣
    1,800萬元及美金60萬元為限額，願與被告五大洲公司負連
    帶清償之責。嗣被告五大洲公司於96年11月5日與原告簽訂
    借款額度為新臺幣1,500萬元之授信總約定書及授信核定通
    知暨確認書，約定於上開借款額度內出具動用申請書，請求
    原告循環動用外銷貸款及一般週轉貸款，惟一般週轉貸款僅
    於上開額度內之1,000萬元流用，借款期限以簽約日起12個
    月為限，借款期間屆滿，應一次或分次清償借款。利息按前
    一銀行營業日路透6165頁面台灣次級市場短期票券30天期之
    平均利率為準加碼年息1.9405%除以0.946機動計算，按月計
    付，嗣後每屆滿一個月之次日，按上開利率定期調整一次，
    遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上
    開利率20%計付違約金，並約定如停止或遲延履行全部或一
    部債務本金時，債務視為全部到期。嗣被告五大洲公司即依
    上開約定方式，陸續向原告申請撥款880萬元、120萬元、30
    2萬元、198萬元等4筆，共計1,500萬元。詎料被告五大洲公
    司借得前開借款後，分別自97年5月15日、97年5月15日、97
    年4月20日、97年4月21日起即未依約繳納利息，迭經催討無
    效，依約視同全部到期，被告五大洲公司計尚欠本金7,827,
    314元、120萬元、302萬元、198萬元，共計14,027,314元，
    及利息、違約金等迄未給付，依約被告丙○○、乙○○自應
    負擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示及願供擔保
    請准宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出保證書、授信
    核定通知暨確認書、授信總約定書、動用申請書、放款主檔
    明細表、30至180天均價利率查詢、當事人姓名查詢、放款
    帳卡等件影本為證，核屬相符，而被告未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證
    據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付14,027,314元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
