【裁判字號】    97,易,1749
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1749號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第72
40號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序期日，就被訴事實為
    有罪之陳述，而經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審
    判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並依同法第三百十條之二準用同法
    第四百五十四條之規定，製作略式判決書，依法僅需記載犯
    罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，
    如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡
    易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，合先敘明
    。
二、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）相
    同部分之記載外，將附表更正如後，另將應收貨款新臺幣（
    下同）「十萬八千八百二十四元」均更為：「十萬七千六百
    元（如附表所示）」；證據增載如下：（一）被告乙○○在
    本院審理時坦承犯行，並當庭為認罪之表示（見本院卷九十
    七年七月二十四日審判筆錄）。（二）欣香公司營利事業登
    記證一紙。（三）欣香公司出貨日報表一份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十六條第二項業務侵
    占罪。被告自民國九十六年十二月三日起至翌（九十七）年
    一月十四日止之期間內，利用運送貨品、收取貨款之相同機
    會，基於同一犯罪的目的，在密切接近時間接續為數個該當
    同一犯罪構成要件之行為，且係侵害同一告訴人法益，屬接
    續犯，應論以一個業務侵占罪。起訴書所犯法條固載有「被
    告所犯多次業務侵占、背信之犯行，均應依修正前刑法第五
    十六條規定論以連續犯，且所犯二罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰」，然對照犯罪事實之記載，顯屬誤載、贅述
    ，且已經檢察官以補充理由書述明更正，附此說明。爰審酌
    被告有犯罪前科（未構成累犯），素行非佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可按，其犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度、犯罪所生之危害程度及被告於本院審
    理時坦承犯行不諱，尚知悔意，已當庭與告訴人達成和解，
    依約履行賠償侵占款項，有和解書及本票影本可憑，其犯罪
    後之態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲
    。
四、又被告前曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判決判處
    有期徒刑六月確定，於執行完畢後，五年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有前揭被告前案紀錄表在卷
    可稽，其因一時失察，致觸犯本件犯行，歷此次偵、審教訓
    後，當能知所警惕，信無再犯之虞，且告訴代理人甲○○當
    庭表示被告依約償還部分侵占款項時，願予被告緩刑機會等
    語（見同上日審判筆錄），被告既已與告訴人達成和解，業
    如前述，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
五、爰依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、
    第二項，刑法第三百三十六條第二項、第七十四條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    14     日
                       刑事第十六庭  法  官     徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    8    月    14     日
附表：
 ┌──┬────────┬──────┐
 │編號│客戶名稱        │侵占金額    │
 ├──┼────────┼──────┤
 │ (一) │泰廚坊          │33,620元    │
 ├──┼────────┼──────┤
 │ (二) │小阿姨          │5,032元     │
 ├──┼────────┼──────┤
 │ (三) │神秘花園        │4,608元     │
 ├──┼────────┼──────┤
 │ (四) │北港串烤        │10,382元    │
 ├──┼────────┼──────┤
 │ (五) │搖滾咖哩        │510元       │
 ├──┼────────┼──────┤
 │ (六) │大尾雞排        │3,492元     │
 ├──┼────────┼──────┤
 │ (七) │木柵鹹酥雞      │5,454元     │
 ├──┼────────┼──────┤
 │ (八) │無骨鹹酥雞      │18,900元    │
 ├──┼────────┼──────┤
 │ (九) │福滿餐坊        │2,988元     │
 ├──┼────────┼──────┤
 │ (十) │三吉快餐燒      │1,494元     │
 ├──┼────────┼──────┤
 │ (十一) │古早味          │21,120元    │
 ├──┴────────┴──────┤
 │總計                    10萬7,600元 │
 ├──────────────────┤
 │備註：原起訴書附表誤載金額(四)11,438元│
 │、(十一)21288元、總計108824元之部分，均 │
 │業經蒞庭檢察官更正                  │
 └──────────────────┘
附件：（97年度偵字第7240號）
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
