【裁判字號】    97,易,2133
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2133號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11191號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○幫助明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而意圖販賣而陳列，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒商標之皮包
壹個沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於本院就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告以簡式審判程序之旨，並聽取被告、檢察官之意見後，
    裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七
    十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並依同法第三百十條
    之二準用同法第四百五十四條之規定，製作略式判決書，依
    法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡
    略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用
    之，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）相
    同部分之記載外，於犯罪事實第九行更為「四百元」，並將
    起訴書犯罪事實引用之附件部分，增補附件二、三（如附件
    所示），且將證據增載如下：（一）被告甲○○於本院審理
    時坦承犯行，並當庭為認罪之表示（見本院卷九十七年七月
    三十一日審判筆錄）。（二）卷附之扣押筆錄、拍賣帳號az
    ○七二二五五網路查詢資料、扣押物品清單、查扣物照片各
    一份。（三）告訴代理人乙○○於警詢時之陳述。
三、核被告甲○○所為，係違反商標法第八十二條、刑法第三十
    條第一項之幫助明知為未得商標權人同意，於同一商品，使
    用相同之註冊商標之商品而意圖販賣而陳列罪。被告幫助真
    實姓名、年籍不詳、自稱「惠琳」之成年女子為違反商標法
    之罪，爰依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。
    起訴書原認被告係涉違反商標法第八十二條、刑法第三十條
    第一項之幫助他人販售仿冒商品罪。然而，本件自稱「惠琳
    」之不詳成年女子於網路刊登拍賣訊息陳列仿冒商標商品後
    ，旋為警網路巡邏發現，係由警方佯以買家身分標取得扣案
    仿冒「LV」商標之大信封包一個，是以，自不能認為被告已
    有幫助販賣仿冒商標商品既遂之犯行，應論以幫助明知為仿
    冒商標商品而意圖販賣而陳列罪。而此業經蒞庭檢察官當庭
    更正如前（見同上日審判筆錄），且法條同一，毋庸變更起
    訴法條，附此說明。爰審酌被告無前科之素行，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其犯罪之動機、目的、任
    意將自己帳戶供不熟悉之他人為非法使用之犯罪手段，已造
    成司法機關偵查犯罪之困難，惟本件仿冒「LV」大信封包一
    個隨即為警查獲，被告此舉，對商標權人之商譽、潛在市場
    利益之犯罪所生損害尚非甚鉅，且念及被告係初次觸犯本件
    商標法案件，迭於偵查、審理中，始終坦承犯行，犯罪後態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有前開
    前案記錄表附卷可按，被告因思慮不周，致肇犯本件，其犯
    後深表悔悟，態度良好，告訴代理人亦當庭表示願予被告緩
    刑之機會（見同上日審判筆錄），本院審酌被告經此偵、審
    程序，當能知所警惕，信無再犯之虞，爰予緩刑二年，以勵
    自新。
五、扣案仿冒「LV」大信封包之皮包一個，應依商標法第八十三
    條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
六、爰依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、
    第二項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條前
    段、第三十條第一項、第二項、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，判決如主文。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8     月    14    日
                         刑事第十六庭  法  官    徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官     高心羽
中    華    民    國    97    年     8     月    14    日
附件：（97年度偵字第11191號起訴書）、（附件二、三）
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
