【裁判字號】    97,消債清,47
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第47號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  尤淳郁律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
              民事第一庭    法      官  文衍正
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書  記  官  潘惠敏
附件：
1.提出95年8月1日至95年12月31日之租約。
2.提出全戶戶籍謄本(記事不得省略)資料。
3.提出前配偶陳湘妘95、96年各類所得資料清單及財產歸屬資料
  清單。
4.提出本人95年各類所得資料清單及95年8月至12月收入。
5.查報二子就讀何學校？二年內教育費用支出情形？有無補助？
  二子二年內收入？目前有無工作？請分別詳細列舉。
6.說明積欠款項之用途？
7.何時失業？有無領失業救助金？
8.有無親友接濟生活？如有，其姓名、電話、地址、接濟金額？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
