【裁判字號】    97,訴,3494
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3494號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  黃苙綸原名黃惠娟.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月31日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾肆萬參仟壹佰伍拾元，及自民國
九十七年四月二十二日起至清償日止按年息百分之三點五四計算
之利息，並自民國九十七年五月二十三日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟參佰柒拾伍元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據約定書第15條，同
    意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權
    ，合先敘明。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年1月24日向原告借款新臺幣
    （下同）200萬元，約定借款期間自94年1月24日起至114年1
    月24日止，共分240期，前36期為寬限期，嗣依定額年金平
    均攤還法平均攤還本息，利息按中華郵政股份有限公司二年
    期定期儲金機動利率加碼年息0.875%計算，並由政府補貼利
    息，如政府停止補貼，則按原告定儲利率指數加碼年息百分
    之1.8%機動計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
    利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並約定如有停止付
    款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或
    付息者．．．等情形，債務視為全部到期。詎料被告繳納利
    息至95年4月21日後竟未依約清償，依約視同全部到期，經
    原告聲請強制執行拍賣抵押物求償後，並已於96年11月26日
    強制執行分配完畢，尚欠本金1,243,150元，及自97年4月22
    日起按年息3.54%計算之利息及違約金等迄未給付，依約被
    告自應負清償責任。爰依借款之法律關係，提起本訴等語。
    並於本院聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定書
    、放款帳戶主檔查詢、放款帳戶還款交易明細、放款帳戶利
    率查詢、臺灣高雄地方法院民事執行處95年度執全字第5387
    2號分配表等影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開
    證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付1,243,
    150元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
