【裁判字號】    97,訴,4371
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4371號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，經臺灣新竹地方法院移轉管
轄前來，本院於民國97年7 月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬柒仟貳佰壹拾柒元，及其中新台
幣柒拾肆萬捌仟零陸拾捌元部分自民國九十六年九月二十二日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於小額信用貸款契約書第26條合
    意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權
    。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、本件原告原為中華商業銀行股份有限公司（下稱中華銀行）
    ，本件訴訟進行中，中華銀行由原告概括承受資產、負債及
    營業，並聲明承受訴訟，符合民事訴訟法第176 條之規定，
    程序並無不合，應予准許。
四、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年5 月6 日向原告聲請
    現金卡並簽立小額信用貸款契約，約定利息自借款生效日起
    至第3 個月之日止，按年息3%固定計算，自借款生效日起滿
    3 個月之翌日起，利息按年息12 %固定計算，延滯期間以年
    息20 %計算，每動用1 筆借款應給付新台幣（下同）100 元
    之帳戶管理費。詎被告至96年9 月21日止，尚欠本金748,06
    8 元、利息9,149 元未清償，迭經催討無效，為此依消費借
    貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
五、經查，原告主張之事實，業據其提出小額信用貸款契約書及
    貸還款項目明細等件影本為證，其主張核與上開證物相符。
    被告非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本
    ，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原告之
    主張堪認為真實。從而，原告依據現金卡信用貸款契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息，為
    有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
