【裁判字號】    97,簡,2996
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2996號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
                    33歲民.
                    收容所(桃.
                    4樓)
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○ ○○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設
備取得他人之物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，另補充:
  (一)被告甲○○○ ○○○ ○○○於民國95年7月19日下午10時50分許，在
    臺北市○○區○○路3段69號之臺北富邦商業銀行興隆分行
    ，分2次提領現金之行為，係於同地、密切接近之時間實施
    ，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
    以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    較為合理，係屬接續犯，而為包括之一罪 (最高法院86年台
    上字第3295號判例參照)，聲請簡易判決處刑書認被告先後2
    次犯行，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰乙節，尚有誤
    會，應予更正。
  (二)被告犯罪時間係在96年4月24日之前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第2條第1項第3款規定
    ，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條之2第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項後段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑及諭知易科罰金之折算標準。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                                法  官  宋松璟
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之
物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第13447號
    被      告  甲○○○ ○○○ ○○○  越南籍
                        女  33歲（民國64年2月2日生）
                        護照號碼：A0000000A號
                        住內政部入出國及移民署第一大隊桃
                          園臨時收容所（桃園縣蘆竹鄉○○
                          街○段968號4樓）
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○ ○○○ ○○○為越南籍人，本於民國92年8月間起由乙○○
    聘僱擔任家庭照護工，在臺北市○○路62巷5號1樓處，負責
    照顧乙○○之雙親趙廷華及丙○○，竟意圖為自己不法所有
    ，藉由照顧丙○○夫妻之機會，知悉丙○○之金融卡密碼，
    遂於95年7月19日22時50分，在臺北市○○路○段69號處，
    兩度持丙○○之臺北富邦商業銀行興隆分行（下稱臺北富邦
    興隆分行）帳號000000000000號金融卡，利用臺北市○○路
    某處之自動櫃員機，輸入丙○○之金融卡密碼，使臺北富邦
    銀行陷於錯誤，誤認為係丙○○本人欲提領現金，以此不正
    方法由該處金融機構自動付款設備先後取得現金各新臺幣（
    下同）3萬元，合計盜領6萬元，得手後將丙○○金融卡歸還
    後，旋即逃逸。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○○ ○○○ ○○○之供述；（二）證人乙○○
    之證述；（三）丙○○設於臺北富邦興隆分行存摺影本1份
    等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第339條之2第1項之違法
    由自動付款設備取得他人之物之罪嫌。被告先後二次犯行，
    犯意個別、行為互異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    29    日
                              檢  察  官  張  書  華
本件正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書  記  官  蔡  宜  哲
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條之2（違法由自動付款設備取得他人之物之
處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
