【裁判字號】    97,聲,1927
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1927號
聲 請 人即
被告之胞兄  甲○○
被      告  乙○○
                    現因本案羈押於臺灣臺北看守所
上列被告因詐欺案件（97年度偵緝字第1270號），經聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准乙○○停止羈押，並限
制住居於基隆市○○路284號3樓。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為被告乙○○之胞兄，因日前
    本院曾裁定被告乙○○准予以新臺幣（以下同）50,000元交
    保，然因伊工作之故，以致延誤收受被告之書信，未能依限
    提出保證金，聲請人今願供擔保，請准予具保停止羈押等語
    。
二、經查，本案被告因詐欺案件，經本院於民國97年7 月22日訊
    問後，以其犯罪嫌疑重大，且有逃亡之事實，被告並自承無
    法以提出保證金方式擔保其日後到庭之可能性，非予羈押，
    顯難進行審判，認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1
    項第1 款規定裁定羈押在案。茲以聲請人即被告胞兄甲○○
    （見卷附戶籍謄本2 紙）已能提出相當之保證金擔保被告到
    庭，若另予限制住居，應足對被告形成約束力，以代替羈押
    手段。從而，本院審酌比例原則及本案審理進度、被告涉案
    情節等客觀情事，認聲請人聲請具保停止被告之羈押，應予
    准許，其保證金額以50,000元為適當，並限制被告住居於其
    為本院裁定羈押前之居所即基隆市○○路284號3樓。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十庭 審判長  法  官  林春鈴
                                     法  官  姚念慈
                                     法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
