【裁判字號】    97,易,1931
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1931號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                      （現另案在臺灣臺北看守所附設勒戒所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
四五九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因違反電信法、洗錢防制法案件，分經臺灣基隆地
    方法院八十九年度訴字第七一五號判處有期徒刑一年、本院
    九十年度訴字第六九三號判處有期徒刑三年六月確定，嗣經
    臺灣基隆地方法院九十一年度聲字第四四一號裁定應執行有
    期徒刑四年四月確定，於民國九十二年十月二十一日縮短刑
    期假釋出監並付保護管束，甫於九十四年五月十五日假釋付
    保護管束期滿，視為執行完畢（以上構成累犯）。詎甲○○
    不知悔改，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於九十六
    年十二月十五日凌晨二時許之夜間，侵入臺北市○○街二二
    九號三樓乙○○住宅之樓梯間，徒手竊取乙○○所有而暫置
    於樓梯間之冷氣機一臺得手，嗣甲○○將所竊得之冷氣機搬
    至一樓玄關暫放，暫離欲開車駛近以利運送，適為同棟其他
    住戶查覺有異而關閉大門，甲○○見狀恐事跡敗露遂迅速逃
    離，惟經乙○○報警採集冷氣機上之指紋送鑑，而循線查悉
    上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件當事人對於本院認定事實所引用之證據資料，於本院最
    後審理期日調查證據時均陳明同意引用為本案證據（見本院
    九十七年八月六日審理筆錄），本院審酌該等言詞供述及書
    面作成時之情況認為適當，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    五之規定，均有證據能力，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於審理中坦承不諱（見本院九十七年八
    月六日審理筆錄），並經證人即被害人乙○○、上址其他住
    戶鄭如玲於偵查中證述綦詳（見九十七年三月二十五日、九
    十七年五月十四日偵查筆錄），且有現場相片二十四紙、內
    政部警政署刑事警察局九十七年一月二十五日刑紋字第○九
    七○○一一○六八號鑑驗書附卷可稽（見偵查卷第十一至十
    三、十八至二十九頁），足認被告於審理中出於任意性之自
    白，與事實相符而堪採信。本件事證明確，應依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第一款之於夜間侵入住宅竊盜
    罪，其所謂住宅，乃指人類日常居住之場所而言，就樓房之
    整體而言，樓梯間為其一部分，而有密切不可分之關係，故
    於夜間侵入樓梯間竊盜，難謂無同時妨害居住安全之情形，
    應成立夜間侵入住宅竊盜罪，是核被告所為，係犯刑法第三
    百二十一條第一項第一款之於夜間侵入住宅竊盜罪。檢察官
    起訴書犯罪事實欄已記載被告於凌晨二時許在上址樓梯間竊
    取被害人財物之事實，惟所犯法條欄認被告犯普通竊盜罪，
    尚有未洽，然其基本事實同一，並經本院於審理中告知被告
    可能涉犯刑法第三百二十一條第一項第一款犯罪（見本院九
    十七年八月六日審理筆錄），本院自應予審理，並變更起訴
    法條。被告前因違反電信法、洗錢防制法案件，分經臺灣基
    隆地方法院八十九年度訴字第七一五號判處有期徒刑一年、
    本院九十年度訴字第六九三號判處有期徒刑三年六月確定，
    嗣經臺灣基隆地方法院九十一年度聲字第四四一號裁定應執
    行有期徒刑四年四月確定，於九十二年十月二十一日縮短刑
    期假釋出監並付保護管束，於九十四年五月十五日假釋付保
    護管束期滿，視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
    爰審酌被告正值青壯，不思循合法途徑獲致財富，竟貪圖慾
    便而罹罪章，並無足取，惟念其於審理中坦承犯行，態度尚
    稱良好，暨被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行
    、智識程度、犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段、第三百條，刑法第三百二十一條第一項第一款、
第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    八    月  十四    日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    八    月  十四    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
