【裁判字號】    97,訴,4913
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4913號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年8月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬陸仟佰零壹元，及其中新台幣
拾玖萬捌仟伍佰陸拾陸元部分，自民國九十四年十二月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾肆萬陸仟柒佰貳拾捌元，及其中新台
幣貳拾肆萬陸仟壹佰玖拾元部分，自民國九十四年十二月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計付之違約金。
被告應給付原告新台幣捌萬元及自民國九十四年七月十六日起至
清償日止，按年息百分之十點八八計算之利息，暨自民國九十四
年八月十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟零肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9 條及現金卡借據約定書第11條約定，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年7 月25日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000 ，卡別：JCB），被告至94
    年12月23日止累計消費記帳新台幣（下同）406,301 元未給
    付（其中398,566元為消費款、5,735 元為循環利息、2,000
    元為其他費用），依約被告除應給付上開消費款項外，另應
    給付自最後繳款截止日94年12月23日之翌日起至清償日止，
    按年息20% 計算之利息。另被告於93年6月7日向原告借款30
    萬元，約定分40期攤還，遲延履行時，自遲延日起至清償日
    止，依應繳金額按年息20% 加付違約金，債務視為全部到期
    ，詎被告借款後至94年12月23日止，即未依約清償款項，尚
    積欠246,728 元（其中本金為246,190元、違約金為538元）
    。又被告於92年10月15日與原告簽立現金卡契約，借款最高
    限額為50萬元，實際申貸金額視原告核定金額為準，約定自
    92年10月15日起至94年10月15日止循環動用，利息按年息10
    .88%固定計算，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數
    清償。如未依約履行，除仍按上開利率計算遲延利息外，逾
    期在6個月以內，按上開利息10% ，逾期超過6個月部分，則
    按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全
    部到期。詎被告僅繳款至94年7 月15日，尚積欠本金80,000
    元、利息及違約金未清償，為此提起本件訴訟。並聲明：如
    主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據信用卡申請書、信用卡約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書、帳
    務明細、客戶消費明細表、借據暨約定書等影本為證。又被
    告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用
    同法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信
    為真實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請
    求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為8,040元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
