【裁判字號】    97,補,791
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    申請補償費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第791號
原      告  甲○○
上列原告請求申請補償費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出如附件所載內容之書狀正本
，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實，與應受判決事項之聲明；又當事人書狀，應記載
    當事人姓名及住所或居所；當事人為法人其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第244條
    第1項、第116條第1項分別定有明文。是原告向法院提出之
    起訴狀，必須表明當事人在訴訟中所爭執者究為何事，原告
    要求法院為裁判之具體內容為何及請求法院應為如何判決之
    聲明，如當事人獲勝訴判決，該聲明即成為判決主文，成為
    將來據以強制執行之依據及範圍，此乃起訴必備之程式。又
    起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，但其情形可補正者
    ，審判長應定期間先命補正，此觀民事訴訟法第121條第1項
    、第249條第1項第6款規定亦明。
二、本件原告起訴未據指明被告及其住所或居所、訴訟標的及其
    原因事實，亦未表明應受判決事項之聲明，本院無從判明原
    告據以請求法院裁判之原因事實及範圍，並據以核徵訴訟費
    用。茲限原告於收受本裁定送達後7日內，提出補正起訴狀
    正本，並以繕本或影本直接通知他造，其應記載事項詳如附
    件所示。
三、依民事訴訟法第121條第1項、第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
附件
一、原告補正起訴法定程式之書狀，應記載下列各款事項：
  (一)當事人及法定代理人之姓名暨其住所或居所。
  (二)訴之聲明（如為金錢賠償損害之訴，應表明請求之具體金額
    ，或表明其全部請求之最低金額）。
  (三)請求所依據之事實及理由。
  (四)證明應證事實所用之證據。如有多數證據者，應全部記載之
    。（關於事實，應分別記載應受判決事項聲明有理由之事實
    、對於他造主張事實之承認與否、抗辯事實及與此等事項相
    關連之事實。應證事實如有多數證據，應全部記載。如係人
    證，應載明證人之姓名、住址、電話號碼、訊問事項及與應
    證事實之關係；如係書證，應先提出影本，原本俟開庭時提
    出），並應記載法律關係及法律見解（實務上或學說上）、
    提供相關資料，以利爭點之整理。
二、前開記載方式請以條列方式分段記載。
三、如有委任訴訟代理人而未記載於訴狀者，請載明訴訟代理人
    之姓名及住址，並提出委任狀。
四、所提書狀及書證以繕本或影本直接通知對造時，宜自行保留
    回證，俾利對造就曾否受領前項書狀繕本或影本有爭議時之
    釋明。
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
