【裁判字號】    97,簡,3133
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3133號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14634號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣玖
仟元，如易服勞役，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件犯罪事實應補充及更正：乙○○意圖為自己不法之所有
    ，侵占甲○○所有、先前不慎遺失、IMEI序號為0000000000
    00000號之行動電話機1具後，旋插入其所有0000000000號SI
    M卡撥打接聽使用後，復於翌（民國97年2月29日）日交予不
    知情亦無犯意聯絡之夫林朝基換插林朝基所有0000000000號
    SIM卡撥打接聽使用。另證據部分應補充：按電信法第56條
    第1項之罪，係以意圖為自己或第三人不法之利益，以有線
    、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電信設備通信者，
    為構成要件，本罪處罰以前揭非法方法，詐得免費使用他人
    電信設備通信之不法利益，乃刑法詐欺得利罪之特別規定，
    最高法院88年度台上字第5901號判決意旨可資參照，故以他
    人行動電話機具換插自己所有SIM卡使用者，既無從詐得免
    費使用他人電信設備通信之不法利益，自無從論以電信法第
    56條之罪，本件聲請意旨雖謂：被告乙○○意圖為自己不法
    之所有，旋抽換並植入門號0000000000號之晶片卡供給使用
    ，予以侵占，數日後交付其夫即不知情之林朝基使用，然依
    前開說明，所述犯罪事實尚無另構成電信法第56條之罪之餘
    地，亦此敘明。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載，並適用刑法
    第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。（罰金數額已提高30
倍並改以新台幣計算）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
