【裁判字號】    97,財管,96
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度財管字第96號
    聲  請  人  內政部北區老人之家
    法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
指定財政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼承人甲○○之遺產
管理人。
准對被繼承人甲○○（男、民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號、生前最後住所：台北縣新店市○○路83號，
於民國96年6 月29日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年內承認繼承；其大陸地區之繼承人，應自被
繼承人死亡之日（即日）起參年內以書面向本院為繼承之表示，
上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人之遺產，於清償
債權，並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
被繼承人之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙
之日起壹年陸個月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不
於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘財產行使其權利。
財政部國有財產局台灣北區辦事處應於收受本裁定之日起貳拾日
內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載
證據檢送本院，逾期視為撤回公示催告之聲請。
聲請費用由被繼承人之遺產負擔。
中    華    民    國    97    年    8    月    14     日
                      家事法庭  法  官   丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    14     日
                                書記官   孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
