【裁判字號】    97,簡,3096
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3096號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  黃坤鍵律師
            蔡勝雄律師
            陳雅憶律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第2316號），本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度簡
字第2135號），改依通常程序審理（97年度易字第1732號），經
被告自白犯罪，認為仍宜以簡易判決處刑，改依簡易程序，逕以
判決處刑如下：
    主  文
丙○○散佈文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實之明信片書寫內容及檢察官聲請簡易判決
    處刑書所示附表均更正為民國97年6 月12日檢察官補充理由
    書所示附表，並增列被告於本院審理中自白為證據外（見本
    院97年8 月7 日審理筆錄），其餘犯罪事實及證據均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書及97年6 月12日補充理由書
    之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪
    。被告先後22次妨害名譽犯行，犯罪時地密接，應係基於同
    一誹謗犯意，對同一法益侵害之數舉動接續施行，乃接續犯
    ，應論以1 罪（最高法院86年臺上字第3295號判例參照）。
    爰審酌被告雖未能與告訴人乙○○達成和解，惟於本院審理
    中坦白承認犯行，犯後態度尚佳，另參以被告之犯罪手段及
    犯罪對於告訴人名譽所生危害程度等情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查本件被告犯罪時間
    均在民國96年4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條
    例第3 條第1 項所定不予減刑之罪，至減刑條例第5 條雖規
    定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    」，惟係指於該條例施行即96年7 月16日前經通緝，而未於
    96年12月31日前自動歸案者，始不得依該條例減刑。被告前
    於96年9 月27日經臺灣臺北地方法院檢察署發佈通緝，並於
    同日經臺北縣政府警察局板橋分局逮捕歸案，有該署甲○盛
    改緝字第3530號通緝書、臺北縣政府警察局板橋分局通緝案
    件移送書附卷可參，自不受該條例第5 條不得減刑之限制，
    應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條之減刑規
    定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條，刑法第310 條第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條 第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310 條第2 項
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
