【裁判字號】    97,訴,5310
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5310號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年8月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣526,885元，及其中新臺幣399,165元自民
國97年6月26日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息。
訴訟費用新台幣5,700元由被告負擔。
    事實及理由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第1
  項前段定有明文。查本件兩造已於信用貸款約定書第23條約定
  以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，合
  先敘明。
二本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
三原告起訴主張：被告於民國92年2月26日向伊申辦現金卡信用
  貸款，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之
  現金，惟應於每月之繳款截止日繳納每月應還款之金額，詎被
  告至97年6月25日止，尚欠新台幣（下同）526,885元（其中
  399,165元為本金，127,720元為利息）未清償等情，爰依消費
  借貸之法律關係，求為命被告如數給付之判決，並聲明：如主
  文第1項所示。
四查本件原告主張之上開事實，已據其提出信用貸款約定書、信
  用貸款類產品申請書、客戶餘額查詢、交易紀錄查詢影本等件
  為證，經核相符，被告於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
  論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
  條第3項前段規定，視同自認，堪信原告之主張為真實。從而
  ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所
  示之金額、利息，為有理由，應予准許。
五本件訴訟費用依後附計算書確定為如主文第2項所示金額。
六據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  林蓮女
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                   5,700元
合          計                 5,700元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
