【裁判字號】    97,票,28987
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第28987號
聲  請  人  和潤企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○○○○○○○○○○、丙○○間請
求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人即債務人丙○○正確姓名及最新之戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。
二、相對人甲○○○○○○○○○○○○最新設立變更事項登記
    卡（代表公司負責人欄不得空白）及法定代理人之最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
