【裁判字號】    97,補,746
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第746號
原      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  高瑩律師
上列原告與被告大宇人力資源管理顧問有限公司間因確認股東關
係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴之聲明第一
項係請求確認原告乙○○、丁○○、甲○○、丙○○與被告間之
股東關係不存在，則本件上開原告求為判決保護之利益，依各該
原告出資額計算，本項聲明之訴訟標的金（價）額分別核定如次
：原告乙○○、甲○○、丙○○部分各為新臺幣（下同）壹拾伍
萬元；黃融洽部分為柒拾伍萬元。又本件訴之聲明第二項係請求
確認原告乙○○、黃融洽與被告間之委任關係不存在，惟本項聲
明未據原告乙○○、黃融洽於訴狀載明求為判決保護之利益為何
，使本院無法據以核定訴訟標的價額，此部分應依民事訴訟法第
七十七條之十二規定，由原告乙○○、黃融洽分別繳納壹萬柒仟
佰拾伍元。綜上，本件合計應徵第一審裁判費肆萬柒仟肆佰
柒拾元，其中原告乙○○部分應徵壹萬捌仟捌佰捌拾伍元；黃融
洽部分應徵貳萬伍仟肆佰捌拾伍元；甲○○、丙○○部分各應徵
壹仟伍佰伍拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                      書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
