【裁判字號】    97,交易,470
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第470號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第3083號），本院受理後（97年度北交簡字第553號）
，認為不宜以簡易判決處刑，改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○受雇於某資源回收商，駕駛車輛
    為其附隨之業務，係從事駕駛業務之人，於民國96年11月22
    日12時40分前後，駕駛車號1650-QD號自用小貨車在臺北市
    ○○路110巷口前倒車欲行駛時，本應注意前後左右有無車
    輛、行人，並讓行進中之車輛行人優先通過，以避免危險之
    發生，而依當時之情形，復無不能注意之情事，竟仍疏於注
    意而貿然倒車行駛，適有乙○○騎乘CUX- 556號機車行經該
    巷口，遭被告所駕駛之自用小貨車不慎撞及，乙○○因之受
    有右手第五掌骨骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284條第
    2項前段（聲請簡易判決處刑書誤載為第284條第1項後段）
    業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第2項前段之罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一
    審言詞辯論終結前向本院表示撤回告訴，有卷附本院臺北簡
    易庭97年7月15日訊問筆錄一紙可稽，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
