【裁判字號】    97,促更,3
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令               97年度促更字第3號
聲  請  人
即債權人    中國力霸股份有限公司

法定代理人  王令楣
相  對  人
即債務人    世湘企業股份有限公司

法定代理人  陳佩芳
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳仟壹佰捌拾陸萬肆仟柒佰捌
    拾肆元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        書記官  沈錫輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
