【裁判字號】    97,拍,772
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第772號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年6月11日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）960,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自92
    年6月11日起至122年6月10日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於95年6月16日
    向聲請人借用800,000元，借款期間至96年6月12日止，嗣上
    開期間屆滿後，相對人不為反對之意思表示，並經聲請人審
    核同意後，依約借款期間視為自96年6月13日起至97年6月12
    日止。利息按聲請人指數型房貸基準利率加碼年息1.92％機
    動計算，自實際借款日起按月平均攤還本息，如未按期攤還
    本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期
    6 個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按原利率
    20％加付違約金。詎相對人並未依約還款，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記
    簿謄本及借據等件影本為證。
三、經本院通知相對人即債務人於7日內就系爭抵押權所擔保之
    債權額陳述意見，其陳述略以：相對人自借款以來均按期還
    款，故兩造間僅有800,000元之借款，聲請人其餘主張均不
    存在等語，並提出活期儲蓄存款影本為證。惟按，抵押權人
    聲請准予拍賣抵押物裁定，係屬非訟事件，法院所為准駁之
    裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵押
    權之存否，亦無既判力，故祗須其抵押權已經依法登記，且
    抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押
    物之裁定，至於實體上法律關係有爭執之人，為求保護其權
    利，應另提起訴訟，以求解決。本件抵押權已經依法登記，
    且該抵押債權亦已屆清償期而未受清償之事實，業據聲請人
    提出上開證物為憑，洵堪認定為真實。從而，本件聲請人之
    聲請核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
