【裁判字號】    97,簡,3048
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3048號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第15946號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳袋（驗餘總
淨重零點貳肆捌捌公克）沒收銷燬之；包裝上開甲基安非他命之
空包裝袋貳個均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品對個人身心健康戕
    害甚鉅，竟仍持有第二級毒品甲基安非他命，惟所持有之數
    量不多，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案甲基安非他
    命2 包（實秤毛重0.6490公克、淨重0.2490公克、取樣0.00
    02公克、餘重0.2488公克），為第二級毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。包裝上開甲
    基安非他命之空包裝袋2 個，係用於包裹甲基安非他命，防
    止其裸露、潮濕，便於攜帶，為被告所有供犯罪所用之物，
    又交通部民用航空局航空醫務中心鑑定時，既將該空包裝袋
    與甲基安非他命分別秤重，有鑑定通知書可佐，足認其與扣
    案之甲基安非他命並無不可析離之關係，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
