【裁判字號】    97,消債更,387
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第387號
聲  請  人
即債務人      甲○○原名陳富.
代  理  人    洪國誌律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生事件，因有如附表所示證據資料
    未完備，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月    14     日
                 民事民三庭    法  官  鄭佾瑩
附表：
１、94年至今，聲請人之薪資及家用帳戶存摺影本。
２、配偶蕭媛湞之94、95及96年國稅局綜合所得稅各類所得及財
    產資料清單。
３、按遞狀須知，重新填寫財產及收人狀況說明書之「聲請前兩
    年內支出之家庭生活費用支出」部份，並提出最新房屋租約
    影本。
４、聲請人之父扶養費用有無他扶養務人負擔（如陳日上）？彼
    此間扶養費用負擔額及方式為何？
５、聲請人於97年4月10日遭任職公司遠東都會股份有限公司資
    遣原因為何？
６、說明為何聲請人配遇蕭媛湞設籍於桃園市○○里○○鄰○○街
    165之4號5樓，而聲請人與其子陳柏昌另住現址，並說明原
    因及陳明租屋而居之必要？
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                               書  記  官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
