【裁判字號】    97,毒抗,406
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第406號
抗  告  人
即被告之父  甲○○
被      告  乙○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院97年度毒聲字第1475號，中華民國97年7月7日裁定（聲請
案號：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官97年度聲戒字第402號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院。又抗告法院認為抗告有不合法律上程式
    之情形者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第403條第1項、第
    411 條前段分別定有明文。再刑事訴訟法所稱當事人者，謂
    檢察官、自訴人及被告，刑事訴訟法第3條定有明文。
二、經查：本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經原
    審法院於民國97年7月7日裁定令入戒治處所強制戒治，有原
    裁定在卷可稽。而抗告人甲○○為被告乙○○之父，非屬刑
    事訴訟法第403 條規定得提起抗告之人，顯非受原審裁定效
    力所及之人，足見抗告人提起本件抗告，不合法律上之程式
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
