【裁判字號】    97,上訴,3224
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3224號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押中
選任辯護人  王淑琍  律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第31號，中華民國97年6月5日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第28285 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經原審以85年度少
    訴字第63號判處有期徒刑2 月10月、緩刑5 年確定，又因違
    反毒品危害防制條例、贓物案件，再經原審分別判處有期徒
    刑2 年、4 月確定，並撤銷上開緩刑宣告，於民國88年12月
    21日起入監執行，嗣於90年9 月14日假釋出監，又因妨害自
    由等案件，經原審以92年度訴字第540 號判處有期徒刑1 年
    2 月確定，復因強制等案件，經臺灣高等法院以93年度上訴
    字第1501號判處有期徒刑5 月確定，並於92年6 月2 日執行
    上開假釋撤銷後之殘刑2 年7 月8 日，於96年8 月29日假釋
    付保護管束期滿假釋未經撤銷，未執行的刑以執行完畢論。
    詎仍不知悔改，竟意圖營利，於96年11月21日20時許，駕駛
    車號GA-0127 號自用小客車，至臺北縣土城市○○路3 號附
    近，在上開車內以新臺幣（下同）1,000 元之代價，販賣第
    二級毒品安非他命1包（毛重0.39公克，驗餘重0.37 公克）
    予陳家龍，完成交易後，甲○○駕駛上開小客車搭載陳家龍
    ，於同日22時50分許，在臺北縣土城市○○路147 號前尋找
    出租房屋，因行跡可疑，為警盤查，發現陳家龍持有上開購
    得之安非他命1 包，另於甲○○駕駛之小客車內扣得安非他
    命2小包（毛重0.87公克、驗餘重0.85公克）、分裝勺4支、
    分裝袋142個、電子磅秤1 台及內含販賣所得1,000元之現金
    共71,000元，因而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按刑事訴訟法第159 條之2 所規定，即傳聞法則例外得為證
    據之情形，其所稱被告以外之人於檢察事務官、司法警察官
    或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之
    陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要
    者，得為證據，係指符合該條所規定之程序踐行調查者而言
    。倘若被告以外之人，未於審判中以證人身分依法定程序，
    到場具結陳述，並接受被告之詰問，雖其於檢察事務官、司
    法警察官或司法警察調查中所為之陳述，具有特別可信之情
    況，且為證明事實存否所必要者，仍因未踐行上開法定調查
    程序，自不得依刑事訴訟法第159 條之2 之規定，採被告以
    外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中之供述
    為證據（參最高法院97年度台上783 號判決）。再按偵查係
    採糾問原則，由檢察官主導，重在合目的性之追求，而「詰
    問」乃偵查程序之一部，除預料證人、鑑定人於審判時不能
    訊問之情形外，檢察官可視實際情況，決定是否命被告在場
    ，讓被告得親自詰問證人、鑑定人，此為刑事訴訟法第 248
    條所明定，故刑事訴訟法第159條之1第2 項所指得為證據之
    被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，其證據能力不
    因偵訊證人、鑑定人當時被告不在場，未親自詰問證人、鑑
    定人而受影響，僅於審判期日該證據須經合法調查（包括交
    互詰問程序），始得作為判斷之依據，至於其審判中之證詞
    與偵查中陳述不一時，何者為可採，則屬證據證明力之問題
    （參最高法院97年度台上603號判決）。
二、本件被告甲○○爭執公訴人所引證人陳家龍於警詢偵查中之
    供述證據能力，主張不得採為判斷之依據。經查，證人陳家
    龍前於96年11月22日偵查中，以證人身分向檢察官所為之證
    述經具結，另其經警查獲後，於司法警察調查中已為陳述，
    且證人陳家龍於原審審理時，到庭就司法警察調查、檢察官
    偵查中所為之陳述供被告及其辯護人詰問，是揆諸司法院大
    法官會議釋字第582 解釋意旨，對於被告之詰問權已有所保
    障，即已合於法定程序。再證人陳家龍於偵查中既經具結願
    負偽證罪之刑事責任後為證述，其所為證述之真實性可獲初
    步之確保。另參酌最高法院97年度台上783 號判決意旨之反
    面解釋，公訴人所引之證人陳家龍於警詢陳述證據方法，因
    已踐行法定調查程序，具有特別可信之情況，且為證明事實
    存否所必要，得依刑事訴訟法第159 條之2 之規定，採為證
    據。綜上，證人陳家龍於警詢、偵查中所為之供述述，難認
    有「顯不可信」之情況，有證據能力，得採為判斷之依據。
貳、認定事實之理由部分：
一、訊據被告甲○○坦承於上開時地，駕駛車號GA-0127 號自用
    小客車搭載陳家龍為警查獲，並扣得安非他命共3 包等事實
    ，惟矢口否認有何販賣第二級毒品安非他命之事實，辯稱：
    「我當天沒有去順風路3 號4 樓，當天是陳家龍打電話給我
    ，說他要還給我金錢800元，在車上他拿1,000元給我，我要
    找給他200 元，他說不用，我不知道他身上的安非他命如何
    來的，他那包安他命是陳家龍在當天差不多晚上8 點左右在
    中央路四段他朋友那邊，我先下車，後來陳家龍才下車，這
    時間內我沒有看到他而已，我懷疑那時他從我車上的包包內
    自己拿的，陳家龍說謊，我並沒有販賣安非他命給他」等語
    。
二、經查，關於警員於上開時地自證人陳家龍身上查扣之1 包安
    非他命來源，甲○○於第1 次警詢中供承「是我從黑色包包
    拿給陳家龍的毒品」（見偵查卷第11頁第9 行），其後於檢
    察官偵查中供述「我是在車上拿給陳的」（見偵查卷第66頁
    第8 行），均與被告於原審所辯陳家龍自行拿取，非其交付
    之情不同，故同一查扣之毒品，究竟是陳家龍未經被告同意
    自行拿取，或經被告同意而交付持有，被告就此先後所述不
    一，已見其情虛，本院認應以其警詢中及偵查中為可採。次
    查，自陳家龍身上查扣之1包安非他命，係被告在車上以1,0
    00元販賣予陳家龍之毒品，此據陳家龍於警詢及96年11月22
    日偵查中證述明確（見偵查卷第27、64頁），雖原審97年 5
    月15日交互詰問程序中，陳家龍改稱其身上查扣之1 包安非
    他命，係其在被告車上撿到之物，為有利於被告之證述，然
    證人僅係偶然乘坐被告之車輛，其能拾得一般人謹慎保管之
    貴重毒品機會，微乎其微，參酌通常之經驗，另於偵訊時所
    為，則係在檢察官偵查中經具結後為之，且並無顯不可信之
    情況，依刑事訴訟法第159條之1第2 項規定，亦得為證據。
    應以證人陳家龍於偵查中之上開證述，較為可信。此外，復
    有安非他命共3包、分裝勺4支、分裝袋142個、電子磅秤1台
    及新台幣現金扣案足資佐證，有扣押物品清單（見偵查卷第
    59頁）、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告書（
    見偵查卷第80、82頁）在卷可查，稽此事證，足認被告確有
    上開販賣安非他命之事實。末按，安非他命為政府嚴厲查緝
    之毒品，此為眾所周知之事實，本件雖未能究明被告販入安
    非他命之價格，惟如無利可圖，被告應無甘冒風險出售上開
    1,000 元價格安非他命予證人陳家龍之理，故被告意圖營利
    販賣第二級毒品安非他命之上開事實，堪予認定。又被告聲
    請再傳訊證人陳家龍，惟查：該證人已於原審傳訊詰問在卷
    ，無再傳訊之必要。
參、論罪科刑部分：
一、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販
    賣第二級毒品罪，被告持有安非他命之低度行為，為販賣之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所示前科，經
    執行有期徒刑殘刑2年7月8日，於96年8月29日假釋付保護管
    束期滿執行完畢，有全國前案紀錄表可查，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件販賣安非他命之有期徒刑以
    上刑之罪，為累犯，其法定刑有期徒刑部分應加重其刑。原
    審適用毒品危害防制條例第4條第2項、第18條第1 項前段、
    第19條第1項，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2
    款，並審酌被告之犯罪目的、手段、所販賣之毒品數量僅毛
    重0.39公克、所得之金額，危害社會治安至鉅，以及被告於
    犯罪後，猶飾詞圖卸刑責，毫無悔意等一切情狀，量處有期
    徒刑拾壹年。
二、原審並以扣案自證人陳家龍身上查扣之1 包安非他命，為被
    告販賣之毒品，另於被告所駕小客車內查獲之2 包安非他命
    ，為被告持有之物，均為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷
    燬之，又直接包裝第二級毒品安非他命之外包裝袋，無法與
    其盛裝之毒品完全析離，應視為毒品，併依同條例第18條第
    1項前段之規定沒收銷燬之；另扣案之被告所有電子磅秤1臺
    、分裝袋142個、分裝勺4支，顯係供被告分裝販賣甲基安非
    他命所使用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收；另
    被告販賣第二級毒品所得之1,000 元，係被告因犯罪所得之
    物，應依毒品危害防制條例第19條第1 項規定，宣告沒收之
    。其餘扣案之70,000元與本件販賣犯行無涉，另海洛因毒品
    及殘渣袋，已另案偵辦，均不予併宣告沒收。
三、經核原審認事用法均無不合，被告上訴否認犯罪，核無理由
    ，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官張秋雲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                法  官  林明俊
                                法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條第2項：
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
