【裁判字號】    96,建上,108
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度建上字第108號
上  訴  人  力台營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人林鴻欽即景順企業社間給付工程款事件，
對於中華民國97年4月8日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。
二、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，且未提委任狀
    ，經本院裁定限期命其於7日內補正，上訴人業於民國97年7
    月21日寄存送達，有送達證書可考（見本院卷第59頁），茲
    已逾限，仍未遵行，有查詢表可考（見本院卷第60頁），其
    上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  邱  琦
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
