【裁判字號】    96,上,658
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第658號
上  訴  人  卓醫院即卓建志
送達代收人  邵玉琪
被上 訴 人  億鑫國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還價金事件，上訴人對於中華民國97年6月11日
本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第481條準用第442條第2項規定甚明。次按
    向第三審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項規定
    繳納裁判費；又對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為
    訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不
    在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親
    ，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
    有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人
    。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。
    上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2
    項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。
    逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上
    訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1亦有明文。
二、經查，本件上訴人於民國（下同）97年7月11日對本院96年
    度上字第658號判決，提起上訴，未據繳納第三審裁判費，
    亦未於上訴狀內提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
    代理人之委任狀，經本院於同年月16日裁定命其於收受裁定
    後7日內補正，該裁定業於同年月23日送達上訴人之送達代
    收人，而由其同居人代為收受，有送達證書在卷可參（見本
    院卷第109頁）。茲已逾限，仍未遵行，亦有本院裁判費查
    詢表及訴狀查詢表各1紙附卷為憑（見本院卷第110、111頁
    ），依首揭說明，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  袁靜文
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
