【裁判字號】    97,抗,611
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第611號
再 抗告 人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人立昌有限公司等人間停止執行事件，對
於中華民國97年4月29日本院裁定，提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第486條第4項規定提起之再為抗告，準用同
    法第3編第2章有關上訴之規定；而對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人；但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限；上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人；第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之；上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正；逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。民事訴訟法第495
    條之1第2項後段、第466條之1分別定有明文。
二、經查：本件再抗告人於民國97年5月14日對本院上開裁定提
    起再抗告，惟未依首開規定提出委任律師或具律師資格之關
    係人為訴訟代理人之委任狀，經本院於97年7月9日裁定命其
    於收受裁定正本之日起7日內補正，該裁定已於97年7月14日
    送達予再抗告人，有送達證書可憑，再抗告人雖曾繳納再抗
    告裁判費，然迄未補正委任律師或具律師資格之人訴訟代理
    人之委任狀，亦有本院之裁判費或訴狀查詢表可按，則依上
    揭之說明，再抗告人提起本件再抗告自難認合法，應予駁回
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
