【裁判字號】    97,上,478
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第478號
上  訴  人  乙○○○
            甲○○
            共同送達處所：住臺北縣板橋郵政28-28信箱
上列上訴人等與被上訴人第一商業銀行股份有限公司新營分行等
間損害賠償等事件，上訴人等對於中華民國九十七年四月二十四
日臺灣臺北地方法院九十七年度訴字第二三六五號第一審判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按「當事人在第二審程序聲請訴訟救助，經第二審法院以裁定駁
回其聲請者，第二審法院得不待該駁回之裁定確定，即以該當事
人未繳納裁判費為由駁回其上訴。原法院未待駁回抗告人訴訟救
助聲請之裁定確定，即駁回抗告人之上訴，核無不合。」（最高
法院九十二年度台抗字第五○一號裁定要旨參照）。查，本件上
訴人乙○○○等提起上訴，未繳納第二審裁判費，經本院以九十
七年度聲字第一九四號裁定駁回其訴訟救助之聲請在案，且經本
院以裁定限期命其於五日內補正，上訴人乙○○○等業於民國九
十七年八月四日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾
限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。據上論結，
本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百四十四條第一項本文、
第九十五條，第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
