【裁判字號】    97,抗國,5
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗國字第5號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人司法院等間國家賠償事件，對於中華民國
97年3月19日本院所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，徵收裁判費新臺幣（下同
    ）1,000 元，並應委任律師或具有律師資格之關係人為代理
    人。再抗告人提出再抗告，未繳納裁判費，或未提出委任律
    師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀者，原抗告
    法院應定期先命補正，再抗告人逾期未補正，原抗告法院應
    以再抗告不合法，裁定駁回之。民事訴訟法第77條之18；第
    495條之1第2 項準用第466條之1第1、2、4 項；第481 條準
    用第442 條第2 項，分別定有明文。次按，當事人提起上訴
    同時聲請訴訟救助時，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法
    送達後已逾相當期間，或經法院裁定限期命其補繳裁判費，
    仍未繳納裁判費者，得認其上訴要件有欠缺，以裁定駁回其
    上訴（最高法院85年度台抗字第393 號判例參照）。
二、查本件再抗告人對於本院於民國（下同）97年3 月19日所為
    裁定提起再抗告，但未繳納再抗告裁判費及委任律師為訴訟
    代理人，經本院於97年4 月18日裁定命再抗告人七日內補正
    （見本院卷第7 頁），此裁定已於97年4 月25日送達再抗告
    人，有送達證書附卷可稽（見本院卷第8 頁）。再抗告人於
    97年5 月5 日聲請最高法院准予訴訟救助及選任律師為訴訟
    代理人，經最高法院於97年7 月10日以97年度台聲字第592
    號裁定駁回，該裁定已於97年7 月25日送達再抗告人，有裁
    定書、送達證書附於最高法院卷可參（見最高法院卷第20、
    22頁）。再抗告人迄今已逾相當期間，仍未遵本院於97年4
    月18日所為命補正之裁定為補正，其再抗告於法不合，應予
    駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14   日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
