【裁判字號】    97,上,19
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度上字第19號
上  訴  人  傑夫‧安德魯‧洛克
            （甲○○○○○○    ○○○○○○    ○○○○○○)
上訴人與被上訴人空中美語文教事業股份有限公司等間因侵權行
為損害賠償事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其
訴訟標的金額新臺幣（下同）壹佰陸拾萬元，第三審應徵裁判費
貳萬伍仟貳佰陸拾元。又按民事訴訟法第四百六十六條之一規定
：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但
上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配
偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央
或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於
提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任
訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法
院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲
請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」本件上訴人於
民國九十七年七月十八日對本院判決，提起上訴，未依規定委任
律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人及提出上訴理由書，並
繳納上揭裁判費，茲命上訴人於收受本裁定正本五日內補正，上
訴人如未依限補正，即裁定駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
如不服本裁定訴訟標的金額核定部分，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
