【裁判字號】    97,抗,973
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第973號
再 抗告 人  臺北縣蘆洲市公所
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  李承訓律師
相  對  人  佶陞環保股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間停止執行事件，再抗告人對於中華民國97年6月30
日本院裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按「對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
    錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。」、「前項許可，
    以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。」
    民事訴訟法第486條第4、5項分別定有明文。所謂適用法規
    顯有錯誤，應以判決違背法規或現存判例解釋者為限，若在
    學說上諸說併存尚無法規判解可據者，不得指為用法錯誤（
    最高法院57年度台上字第1091號判例意旨參照）；又所謂法
    律見解具有原則上之重要性，係指所涉及之法律問題意義重
    大而有加以闡釋之必要者而言。故提起再抗告，除須以原裁
    定適用法規顯有錯誤為其理由外，尚須以原裁定所涉及之法
    律問題意義重大而有加以闡釋必要，並經原法院之許可者，
    始得謂再抗告之提起為合法。
二、本件再抗告意旨略以：本院97年6月30日裁定（下稱原裁定
    ）所命供擔保之金額違背仲裁法第42條第1項規定、最高法
    院歷來實務見解及司法院大法官會議第403號解釋意旨，且
    取捨證據所確定之事實，適用法規亦顯有錯誤，爰聲請廢棄
    原裁定等語。
三、經查：再抗告人之再抗告意旨固指摘原裁定有違背仲裁法第
    42條第1項規定、最高法院歷來實務見解及司法院大法官會
    議第403號解釋意旨事，惟除上開之指摘外，並未具體指出
    原裁定所涉及之法律問題有何重大意義而有加以闡釋之必要
    ，此有再抗告狀可憑，則依前揭一說明，本件再抗告於法自
    有未合，歉難許可，應予駁回。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    14    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
