【裁判字號】    97,聲,2622
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2622號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人違犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請付
保護管束（97年度執聲付字第654 號），裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以，受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經本院判決確定。民國94年1 月24日送監執行，於97
    年8 月1 日核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，聲請於其
    假釋中付保護管束等語。
二、上述事實，有法務部97年8月1日法矯司字第0970906473號函
    、臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可憑。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
