【裁判字號】    97,抗,1362
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1362號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，抗告人對於中華民國97年6 月26日
臺灣士林地方法院97年度重訴字第60號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判，而以合議裁定移送該法院之民事庭，此移送案件免納
    裁判費，刑事訴訟法第504 條第1、2項定有明文。又此移送
    之附帶民事訴訟事件免納裁判費，應以一審為限，其上訴仍
    應繳納上訴審裁判費 (參照司法院院字第1509號解釋意旨）
    。再按提起民事第二審上訴，應繳納裁判費，此為必須具備
    之程式，若上訴人未繳納，原第一審法院應定期間命其補正
    ，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442
    條第1 項亦定有明文。
二、查本件抗告人於原法院95年度易字第1715號刑事訴訟案件對
    相對人提起附帶民事訴訟，經原法院刑事庭依刑事訴訟法第
    504 條第1 項前段規定，以96年度重附民字第3 號裁定移送
    此附帶民事訴訟事件至原法院民事庭（見原法院卷2 第6 頁
    ）。原法院民事庭於民國（下同）97年5 月2 日判決，抗告
    人提起上訴，揆諸前揭說明，抗告人應繳納第二審裁判費，
    其上訴程式要件始無欠缺，惟抗告人未繳納，經原法院於97
    年5 月29日裁定命抗告人於七日內補繳（見原法院卷第84頁
    ），此裁定已於97年6 月6 日寄存送達，有送達證書可稽（
    見原法院卷第85頁），依民事訴訟法第138 條第2 項規定，
    於97年6 月16日生送達抗告人之效力，抗告人逾期仍未補繳
    第二審裁判費，依首揭說明，其上訴為不合法，原法院於97
    年6 月26日以裁定駁回抗告人之上訴，並無不合。抗告人指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
