【裁判字號】    97,附民,141
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     97年度附民字第141號
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
上列被告因偽證等案件（97年度上訴字第2803號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）壹佰萬元，及自起訴狀繕
      本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
      。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述：如附件之刑事附帶民事起訴狀，求為判決如訴
    之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按於刑事訴訟程序得提起附帶民事訴訟，對於被告及依民法
    負賠償責任之人，請求回復其損害，須以因犯罪而受損害之
    人為限，此觀刑事訴訟法第487條第1項規定自明。又法院認
    為原告之附帶民事訴訟不合法或無理由者，應以判決駁回原
    告之訴，亦為同法第502條第1項所明定。再提起附帶民事訴
    訟，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權，致生損害者，始
    得為之（最高法院23年附字第248號判例、92年度台上字第6
    88號裁判、80年度台抗字第253號裁定意旨可資參照）。 次
    按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴偽證罪，該罪所侵害之法益係國家之審
    判權，非侵害個人私權，個人縱令受有損害，依其他事由得
    提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序提起附帶民事訴訟，
    乃原告甲○○以被告涉犯偽證罪嫌致原告受有損害等情，提
    起本件刑事附帶民事訴訟，於法自有不合。又被告所涉誣告
    罪部分，經原審法院諭知無罪後，檢察官對此部分提起上訴
    ，復經本院判決上訴駁回在案，依照前開規定，自應駁回原
    告此部分附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附
    麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法、第502條第1項、第503條第1項
    前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    14     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
