【裁判字號】    97,聲再,278
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第278號
再審聲請人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院97年度毒抗
字第361號，中華民國97年7月30日第二審確定裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審係對於確定判決聲請救濟之程序，所稱確定判決乃指
    法院已就實體為裁判具實體之確定力之判決而言。是以當事
    人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲請再審
    之對象，此觀之刑事訴訟法有關再審之規定甚明（最高法院
    72年台抗字第381 號參照）。故刑事訴訟法第五編所規定得
    聲請再審者，應僅限於實體確定判決，並未及於裁定；再審
    之對象與非常上訴不同，對於確定之裁定，僅得提起非常上
    訴，而不得再審。
二、查本件聲請人係就本院97年度毒抗字第361 號之裁定聲請再
    審，揆之上開說明，自為法所不許，其聲請再審之程序顯然
    違背規定，本院自應以裁定駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
