【裁判字號】    97,聲再,29
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第29號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
            共同送達處所：住臺.
上列聲請人與相對人第一商業銀行股份有限公司新營分行等間訴
訟救助事件，聲請人對於本院中華民國九十七年六月五日所為九
十七年度聲字第一九七號駁回其訴訟救助聲請之確定裁定聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
按「當事人在第二審程序聲請訴訟救助，經第二審法院以裁定駁
回其聲請者，第二審法院得不待該駁回之裁定確定，即以該當事
人未繳納裁判費為由駁回其上訴。原法院未待駁回抗告人訴訟救
助聲請之裁定確定，即駁回抗告人之上訴，核無不合。」（最高
法院九十二年度台抗字第五○一號裁定要旨參照）。次按除民事
訴訟法第五編再審程序別有規定外，再審之訴訟程序，準用關於
各該審級訴訟程序之規定，民事訴訟法第五百零五條定有明文。
本件聲請人係就本院九十七年度聲字第一九七號駁回其聲請訴訟
救助之確定裁定聲請再審，依上揭規定，應準用第二審抗告程序
。查，本件聲請人乙○○○等對本院九十七年六月五日九十七年
度聲再字第一九七號確定裁定聲請再審，未繳納聲請費新臺幣壹
仟元，並聲請訴訟救助，經本院以九十七年度聲字第二五四號裁
定駁回其訴訟救助之聲請在案，且經本院以裁定限期命其於五日
內補正，聲請人乙○○○等業均於民國九十七年八月四日收受該
裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其再審
之聲請自非合法，應予駁回。據上論結，本件再審聲請為不合法
，依民事訴訟法第五零七條、第五百零二條第一項、第九十五條
，第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
