【裁判字號】    97,聲,2663
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2663號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因毒品危害防制條例案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第10 1條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告有正當工作，負擔養母親之責任，且犯
    罪嫌疑非重大，又無串證之虞，因請求具保停止羈押。
三、茲查羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
