【裁判字號】    97,上訴,2574
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2574號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院96年度訴字第4751號，中華民國97年4 月29日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第6017、6641號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。又上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第362
    條、民國（下同）96年7月4日修正公布之同法第361 條、第
    367 條分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○（簡稱被告）因違反毒品危害防
    制條例等罪，經原審法院分別判處有期徒刑1年2月及1年3月
    ，並定其應執行刑為有期徒刑2年4月。被告收受判決後，於
    97年5 月27日提起本件第二審上訴，惟上訴狀並未附具理由
    ，僅敘稱其不服原審判決，請求更為適當之判決等語，經本
    院於97年6月11日以裁定命其於裁定送達後7日內補提上訴理
    由，有裁定書在卷可稽，該裁定書於97年6 月27日寄存送達
    於被告，並於寄存之日起經10日即97年7月8日始生送達效力
    ，亦有送達證書附卷可參，惟被告迄今仍未補提上訴理由書
    ，揆諸上開規定，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年     8    月    14    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
