【裁判字號】    96,上,920
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    確認競業禁止義務不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第920號
上  訴  人  華懋科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  趙立偉律師
            林凱律師
上  一  人
複 代理 人  蔡文燦律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  林詮勝律師
            王雅婷律師
上列當事人間確認競業禁止義務不存在事件，被上訴人起訴之訴
之聲明係：「確認被上訴人於民國95年8月31日自上訴人公司離
職後，對上訴人公司之競業禁止義務不存在」，又依被上訴人與
上訴人簽訂保密暨競業禁止合約第6條之約定，被上訴人如有違
約，應給付違約金新台幣（以下同）參佰萬元，是被上訴人起訴
所得受之利益，乃被上訴人不需負擔上開義務之利益，即毋庸給
付前揭參佰萬元違約金之利益，準此，本件訴訟標的價額，應核
定為參佰萬元，故應徵之第一審裁判費為參萬零柒佰元，第二、
三審裁判費分別為肆萬陸仟零伍拾元。本件被上訴人提起本件訴
訟，除已繳第一審裁判費參仟元，其餘貳萬柒仟柒佰元未據繳納
，另上訴人提起第二、三審上訴，除已分別繳納第二、三審裁判
費肆仟伍佰元外，第二、三審裁判費尚各有肆萬壹仟伍佰伍拾元
，未據繳納，茲限上訴人及被上訴人於收受本裁定正本柒日內，
分別逕向本法院補繳上開第一至三審之裁判費，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
訴訟標的價額之核定如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本
院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
