【裁判字號】    97,上訴,3548
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3548號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      現於臺灣台北監獄台北分監執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國97年6月25日第一審判決 (97年度訴字第2086號)，提
起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後
二十日內即97年8月4日前補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第
367 條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十六庭  審判長法官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
