【裁判字號】    97,上訴,2803
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2803號
    上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
    選任辯護人  邱正明律師
上列上訴人因被告偽證等案件，不服臺灣桃園地方法院97年度訴
字第189號，中華民國97年5月6日第一審判決（ 起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署96年度偵字第18013號），提起上訴， 本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國95年7月16日上午某時許， 在桃園縣桃園市○
    ○路9號「麗寶紐約大樓」管理中心處， 因細故與甲○○發
    生爭執，並阻攔甲○○離開管理中心，甲○○遂以手將乙○
    ○推開，乙○○因而跌倒在地，惟雙手均未受傷，乙○○明
    知此情，猶行至管理中心後方警衛室外，自行以右手手肘撞
    擊該處磁磚牆，導致該部位破皮受有擦傷。嗣乙○○於95年
    8月8日以遭甲○○推去撞牆致跌倒在地，「雖無明顯外傷，
    但因過度驚恐已造成生活之陰影」等為由，具狀向台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官對甲○○提起傷害告訴。經檢察官以
    該署95年度他字第3847號案件開始偵查，且於95年11月13日
    下午3時許傳訊乙○○， 再經檢察官對乙○○諭知證人具結
    義務及偽證處罰，並令其供前具結後訊以：「到底有無傷害
    ？」、「何部位受傷？」等問題時，乙○○為達前揭使甲○
    ○受刑事處分之目的，明知其手部擦傷係自己撞擊牆壁而來
    ，與甲○○無關，竟基於偽證之犯意，而就上開於甲○○是
    否構成刑法傷害罪有重要關係之事項虛偽證稱：「約隔了一
    個禮拜，也是在物管中心大廳，甲○○跑到中控，我說你憑
    什麼這樣說我，他一把推在我胸部，當時我沒有跌倒，我叫
    他一定要說清楚，給我一個交代，然後他就整個把我推在地
    上，整個頭撞到牆壁上」、「傷沒有很嚴重，當時頭部左側
    頭頂有些擦傷，手有一點擦傷」等語，而證稱因遭甲○○推
    倒在地，故致手部擦傷之虛偽證述，足以影響承辦檢察官認
    定事實之正確性。
二、本案經甲○○訴由台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起
    訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、訊據被告乙○○對其於上揭時地與同為「麗寶紐約大樓」住
    戶之甲○○發生爭執，嗣具狀向桃園地檢署檢察官對甲○○
    提起刑事傷害告訴，並於該署95年度他字第3847號檢察官偵
    查中，經檢察官告知具結義務及偽證處罰，供前具結後作證
    等事實，均坦認不諱，惟否認有何偽證之犯行，辯稱：當時
    甲○○把伊推倒之後，伊很生氣，就自己跑去撞牆，但後來
    想該傷既是自己造成，怎麼可以告甲○○，從而作罷。伊從
    告甲○○開始到作證，也都說該手部傷勢是伊自己撞牆造成
    的，也一再強調伊是心靈上的傷害，不是身體上的傷害，伊
    亦未至醫院驗傷，伊確實沒有偽證之意思云云。惟查：
  (一)證人甲○○於原審到庭證稱：「前一天就是15日，是我們開
    社區的臨時區分所有人會議，由我召開，是要將全部違反規
    約、資格不符的委員罷免，隔一天（即本案發生之95年7月1
    6日）的中午我去管理中心拿資料， 被告看到我跟我說『給
    妳拍拍手、給妳鼓掌，妳戰勝了，妳終於如願把所有的人都
    罷免』。那天她說什麼我都沒有理她，我就離開現場，結果
    我回頭要走的時候，她就攔著我不讓我離去，我問她『到底
    要怎樣，我都已經不理妳了』，我請她讓我離去，她還是一
    直擋我，我沒辦法離去，我就用手將她往旁邊移開，我就離
    開現場，我連罵她都沒有，之後發生何事我就不知道了，後
    來她跟我說她要告我說我傷害她。我那天把她往旁邊移開的
    時候，她不知道怎麼回事自己跌倒在那邊，又說我打她、我
    推她，說要告我傷害。這是她當場這樣講。（妳說的離開現
    場是指離開管理中心？）算是管理中心的中控室，也就是守
    衛的行政區。（妳用手將被告往旁邊移開時，她的反應？）
    她就說我傷害她什麼的，又很生氣，也有一點歇斯底里的罵
    我，我離開後，後來發生什麼事我也不知道。後來旁邊的人
    也看不下去，後來她手上的傷到底怎麼來的我也不知道，但
    是事後有人跟我說是她自己拿手去撞中控室外面的牆，而且
    不是同一天發生的事。... （從妳用手把被告移開到妳離開
    現場，妳有無看到被告跌倒？）有，我用手把她推開，我看
    到她這樣倒下去的動作，然後就說我用手打她、傷害她。（
    妳看到她倒下去之後，還有無看到她什麼動作？）她就在那
    邊咆哮，就一直重複說我把他們一竿人全部罷免下來這些話
    。（妳有無看到她除了倒下去之外，其他會造成她受傷的任
    何動作？）沒有。... 我是用手撥開她的手，因為她一直擋
    我，不讓我過，我沒有推她」等語（見原審卷第18頁至第19
    頁），即當日甲○○與被告發生在管理中心內發生爭執時，
    甲○○為移去擋住伊去路之被告，故以手推之，被告亦有倒
    地之動作，之後甲○○逕自離去，被告則在後大聲咆哮。另
    依證人即時任「麗寶紐約大樓」管理中心主任之陳培祥於原
    審當庭繪製案發現場圖所示，管理中心前方設有一長型櫃臺
    ，櫃臺右側與右方牆壁間設有一小推門供出入，管理中心右
    後方則為警衛室，斯時被告及甲○○均身處管理中心內，被
    告向左側身站立於推門旁之櫃臺後方並背對牆壁，甲○○則
    面對被告。而據證人陳培祥於偵查中所證：當天甲○○與被
    告在管理中心內發生爭執，被告並擋住甲○○之出路，擋了
    約1、2分鐘，甲○○就把被告推開並離開，被告有跌倒，但
    是否係因遭甲○○推倒我不能確定，但我能確定被告沒有受
    傷，後來被告自己用手肘去撞管理中心外之牆壁，且磨破皮
    ，之後進來跟我說「主任，你要幫我作證，他推我，我手有
    受傷」，我跟他說「我有看到他推你，但你手上的傷勢你自
    己在外面磨的，你找我作證可能會對你不利，因為我會照實
    說，我建議你最好不要告他傷害」之類的話等語（96年度他
    字第1774號卷第12頁至第13頁）。其於原審審判中亦復證稱
    ：「甲○○進入管理中心，被告在外面覺得她前一、兩天進
    入管理中心被糾正，就認為甲○○不應該進入管理中心，就
    去要求為她前一、兩天進入管理中心被指摘而道歉。（之後
    有無肢體動作？）甲○○有推被告。... 因為被告叫甲○○
    給她一個交代才可以離開，甲○○就推她。（甲○○要離開
    的路有被擋住嗎？）有。... （甲○○是怎麼離開的？）把
    被告推開。... 推被告的左肩往前走，推了一下。（當時被
    告被推之後情形如何？）跌坐在地上。... 應該是甲○○推
    她就跌倒。... 甲○○有推，一推就跌倒。（跌倒之後，被
    告的傷勢情形？）就外觀來看沒有受傷。... 被告被推到牆
    跌坐在地上又站起來，後來她自己用手去敲牆壁，我印象中
    她敲牆壁並沒有受傷，因為牆壁是木頭的。（被告全程有無
    頭撞到牆壁？）後腦勺可能有，因為她跌坐在地上可能有撞
    到牆壁，牆壁是木頭的。（她跌倒的時候是怎麼撞的，你說
    的牆壁是管理中心裡面的牆壁？）對，是管理中心裡面的牆
    壁。... 當時她們兩個人都在中控室裡面，中控室裡面的人
    員座位是面對著櫃台，但是坐著面對櫃台時，我的背後在中
    控室裡面也有一道牆，當時她們兩個人的站法，是側身對著
    中控室裡面的那道牆，被告是背對著出入口旁邊的那道牆，
    甲○○是與她面對面，甲○○推被告的左肩，不知道是哪隻
    手，不過印象中是一隻手，被推的被告有後退跌坐在地上，
    後腦勺有碰到（後面的）牆壁，但是是先跌坐在地上往後仰
    才導致後腦勺碰到牆壁，還是先後退碰到牆壁再跌坐在地上
    這部分我已經不太記得了。... （被告當天有沒有要你幫她
    作證？）有。... 她當時用手去敲中控室拉門旁邊的牆，因
    為牆是木頭的，所以沒有受傷，警衛室後面有一個門，後來
    她又跑到那個門外去撞那邊的牆，那個牆是磁磚的，之後她
    受傷，她跑進來問我她有沒有受傷，我說有受傷，她講的意
    思大概是她要告甲○○傷害，要我幫她作證。... （乙○○
    ）給我看她的傷勢，印象中是右手的手肘。... （被告當時
    是整個頭撞到牆上？）感覺頭碰到牆壁。... （甲○○推被
    告，被告跌倒，起身之後，有沒有跟你說『主任，你看我手
    受傷了』？）印象中在敲牆壁以前沒有。（這麼說，她跌倒
    起身之後，自己先去敲門旁邊的木牆，還不甘心跑到外面去
    敲磁磚的牆，再回來拿手肘給你看說『你看，我有受傷吧』
    ，是這樣嗎？）是」等語（見原審卷第23至28頁）。另證人
    即時為「麗寶紐約大樓」管理中心管理員之余秉豊於偵查中
    亦證稱：當時被告在管理中心內一直阻擋甲○○離去，甲○
    ○就推開被告逕自離開，被告被推倒在地，但是站起來的時
    候沒有傷，被告一直跟主任陳培祥說「你看你看他打我」，
    被告先自己去撞木牆，之後又自己跑去管理中心外面撞牆壁
    ，我有聽到被告去外面撞牆壁的聲音，撞完後又跑進來跟陳
    培祥說要告甲○○傷害，陳培祥就說不要，因為一定會據實
    以告，對被告不見得有利等語（見96年度他字第1774號卷第
    18頁）；復於原審審判中到庭證稱：「（ 95年7月16日在麗
    寶紐約大樓管理中心，甲○○與被告發生爭執時，你有無在
    場全程目擊？）有。（當時兩人為何發生爭執？）因為甲○
    ○進入管理中心，據我所知，被告之前進入管理中心，被人
    說如果東西掉了就是你偷的，她心理不平衡，所以那天看到
    甲○○進入管理中心，就質問甲○○為何進入管理中心。..
    . 甲○○進去管理中心，被告一直問甲○○為何進入，甲○
    ○不理她，甲○○要出去，被告一直問，甲○○不理她，甲
    ○○要出去，被告也不讓她出去，甲○○就推被告，被告就
    撞到牆，然後跌在地上。（後續？）被告自己情緒不穩定發
    飆。（甲○○人呢？）離開了。（被告撞到牆跌坐在地上，
    甲○○就自己離開了？）對。（甲○○是如何推被告？）反
    正推的速度很快，推下去我沒有注意到... （推被告哪裡？
    ）沒有很清楚，推到哪裏我也沒有注意看，速度很快。...
    因為推下去的撞擊力道滿大的，所以被告跌坐在地上是因為
    推所造成的，這點我可以確定。... （被告被推倒之後，接
    下來的反應如何？）情緒很激動。（推倒之後，有無立即跟
    你反應說身體何處受傷害？）她只跟我、主任說『你們看，
    她把我推跌倒了，我要告她傷害，你們要幫我作證』。（你
    剛剛提到被告有發飆，發飆情形？）她自己手去撞牆。（她
    要求你們幫她作證的時間點，是在她被推倒站起來之後，還
    是她自己手去撞牆之後？）推倒之後。（那就是撞牆之前囉
    ？）對。（被告被推倒之後站起來，要求你們作證，當時有
    無提到她哪邊受傷？）沒有。（被推倒之後再站起來，你們
    有無看她有無受傷？）沒辦法確認。... （外觀上當時有無
    看到被告受有傷害？）沒有。（為何之前檢察官問你時，你
    說是被告自己跑到外面撞牆，先去撞木頭，再去撞牆壁，你
    有聽到聲音，你說撞完之後，又跑進來跟主任說他要告告訴
    人傷害？）她說告傷害是跌倒之後就說要告了。（甲○○推
    被告，當時相對位置？）被告是在靠門口，背對著木頭牆，
    甲○○要走出去，面對被告，甲○○就推被告一下，被告就
    撞到牆。... （你剛剛提到被告後來跑去外面，也有聽到撞
    牆壁的聲音，再進來之後，有沒有給你們看說『你看，我的
    手有受傷』？）有。（你有沒有去看？）我沒有去看。（這
    個時候，她有沒有再要求你們說她要告甲○○傷害，叫你們
    幫他作證？）她就說甲○○把她推跌倒，要我們幫她作證。
    ... 我當時說儘量不要告，我說告也會照實說。（你所謂的
    照實說，實說的內容是怎樣？）發生的情形據實以告，就是
    這個傷不是甲○○造成的」等語（見原審卷第29頁至第34頁
    ）。其中就被告遭甲○○推倒起身之後、跑至警衛室外自行
    用手撞牆之前，是否即已向在場之陳培祥及余秉豊要求渠等
    為其作證，抑係在跑至警衛室外自行用手撞牆之後始返回管
    理中心對陳培祥及余秉豊為上揭表示乙節，陳培祥、余秉豊
    二人於原審審判中之證述固稍有出入，但就被告及甲○○二
    人斯時站立位置，且甲○○斯時係先遭被告擋住去路，故以
    手推開被告，被告因此向後跌倒在地，此間頭部亦撞擊後方
    木板牆，之後甲○○逕自離開，被告則情緒激動地跑至後方
    警衛室自行以手撞牆再返回管理中心等情，則證陳一致，亦
    與證人甲○○上揭指證內容相符。復參諸被告供稱：「（剛
    剛證人甲○○說她要離開中控室，結果妳擋在門口，不讓她
    離開，有無這回事？）因為她說錢是我偷的，我要她跟我道
    歉，給我一個合理的交代。而且之前我在中控室做事情，他
    們就指摘我。（所以妳就擋著她，叫她跟妳道歉、給妳一個
    合理的交代，是不是？）是。... 因為我叫她跟我道歉，她
    不理我，她就很用力地推我，讓我跌倒坐在地上。（倒地之
    後妳有受傷嗎？）當時我的頭已經很昏眩，所以我就很生氣
    ，氣到我自己跑到外面用手去撞牆。（妳的手有沒有受傷？
    ）輕微的擦傷。（手輕微的擦傷是自己用手去撞牆擦傷的嗎
    ？）對。但是我去告的時候並沒有告這部分。... （妳的意
    思是說，妳手有受傷，但這個傷不是因為她推妳，而是妳自
    己用手去撞牆造成的傷害？）對。... （她是推妳身體的哪
    個部位？）推我的胸部，往後推。（妳的背後剛好是牆嗎？
    ）是。... （妳剛剛提到妳去告傷害的時候，妳告她傷害妳
    的部分是頭部受傷，而沒有說要告她造成妳手部受傷的事情
    ？）對。而且當時我還說手受傷是我自己弄的，我怎麼會去
    告她這個部分」等語（見原審卷第20至22頁），亦與上揭各
    證人之證述內容大致相符。由此相互勾稽，姑不論斯時被告
    擋住甲○○去路，甲○○以手推開被告之時，究竟係推被告
    身體何部位及力道大小，且不論被告遭推倒在地後起身之時
    ，是否即已立時向在場之陳培祥及余秉豊表示欲對甲○○提
    出傷害告訴並要求渠二人為其作證，然可茲確定者，係斯時
    被告站立於管理中心之推門前與亦處管理中心內與之相對之
    甲○○發生爭執，被告阻擋甲○○不使伊離開，甲○○即以
    手推被告身體，被告隨即向後跌倒在地，其後腦勺處亦撞至
    後方木板牆，甲○○即逕自離去，被告起身後情緒甚為激動
    大聲咆哮，先自行以手敲擊推門旁木牆，但未成傷，隨又行
    至管理中心後方警衛室門外，再次自行以右手手肘敲擊該處
    之磁磚牆，因而磨破皮擦傷，之後被告返回管理中心，將適
    才自行撞擊牆壁成傷之右手手肘出示陳培祥觀覽要求確定成
    傷後，即表示要告甲○○傷害，並要求陳培祥及另在場之管
    理員余秉豊為其作證，然為陳培祥及余秉豊當場表示渠等必
    據實作證，即該右手手肘傷勢係被告自行撞擊牆壁而來，與
    甲○○推擠被告無關。亦即，甲○○與被告發生爭執並經被
    告阻擋去路後，雖以手推開被告，被告亦因此跌坐在地且後
    腦勺撞擊後方木板牆，然不論左、右手部位均未受有任何傷
    害，被告亦明知此點，但因無法控制情緒，故於起身後自行
    至後方警衛室門外，再自行以右手手肘撞擊該處磁磚牆後並
    致擦傷，以上各情至堪認定。
  (二)次以，被告於95年8月8日具狀向桃園地檢署檢察官對甲○○
    、案外人曹新琴及簡伽蓉提出公然侮辱罪告訴，並對甲○○
    提出傷害告訴。就該傷害告訴部份，據其刑事告訴狀載：「
    被告甲○○於民國95年7月16日上午， 本人於管理中心詢問
    總幹事社區公共事務時，將本人推去撞牆，並使本人跌倒在
    地，雖本人無明顯外傷，但因過度驚恐已造成生活之陰影」
    等語，此有被告書具之刑事告訴狀1紙附於偵查卷內足參 ，
    可見被告申告之範圍非指甲○○之行為對其造成何等身體之
    生理上傷害，而係「因過度驚恐且造成生活陰影」此一精神
    受損之心理健康傷害。然被告於95年11月13日檢察官偵查中
    ，經檢察官告以證人具結義務及偽證處罰，並令供前具結後
    ，經檢察官訊問「到底有無傷害？」時答稱：「約隔了一個
    禮拜，也是在物管中心大廳，甲○○跑到中控，我說你憑什
    麼這樣說我，他一把推在我胸部，當時我沒有跌倒，我叫他
    一定要說清楚，給我一個交代，然後他就整個把我推在地上
    ，整個頭撞到牆壁上」等語；再經檢察官接續訊問「何部位
    受傷？」時答以：「傷沒有很嚴重，當時頭部左側頭頂有些
    擦傷，手有一點擦傷」等語，此有桃園地檢署95年度他字第
    3847號卷所附95年11月13日訊問筆錄暨所附乙○○簽具之證
    人結文所載可稽，可見被告證稱當時遭甲○○推倒在地時，
    除頭部撞擊牆壁而致頭部左側頭頂擦傷外，另手亦有擦傷。
    就「頭部左側頭頂擦傷」部分，因被告遭甲○○以手推開後
    ，確有跌坐在地，且後腦勺部位亦曾向後撞擊後方木板牆，
    是尚無從斷言被告是否必然未受有其所言「左側頭頂擦傷」
    之傷害，故此部份應依罪疑唯有利於被告解釋之原理，而為
    被告有利之認定外（此部份詳下述不另為無罪判決部分），
    然被告證稱手部亦因遭甲○○推倒在地致受擦傷之證詞，則
    與前述被告雙手雙臂部位根本無傷此一客觀無疑之事實迥然
    相違，顯屬不實之偽證。參以被告亦自承早已明知其遭甲○
    ○推倒在地時，手部根本未受傷，其手部擦傷實係自己一時
    情緒激動，故自行撞擊牆壁而來，並非甲○○造成，已如前
    述，詎猶於檢察官偵查終為上揭不實證述，可見其主觀上實
    有偽證之故意甚明。
  (三)綜上所述，被告於檢察官偵查中，就遭甲○○推倒後受有何
    等傷害此一就甲○○是否成立傷害罪有重要關係之事項，供
    前具結，而偽稱因之受有「手部擦傷」等不實證述，其偽證
    犯行已甚明確，犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第168條之偽證罪。 原審因認
    被告此部分犯行罪證明確，引用刑法第168條， 中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定。並審酌被
    告與鄰居甲○○間並無深仇大恨，偶因細故與甲○○糾紛，
    竟不思理性解決，反圖謀利用欺瞞司法之手段報復洩憤，而
    以上揭偽證欲陷人於罪，核其心態，無非置神聖之國家司法
    制裁權於無物，並視身負摘奸發伏重責之檢察官為自身打擊
    他人之工具，嚴重影響檢察官認定事實之正確性及妨害國家
    司法公正，倘果真致檢察官發生採證錯誤判斷失平之結果，
    非但使無辜之人蒙遭起訴此莫白之冤，亦使國家司法公正性
    橫遭質疑，更罔論無端浪費司法資源，莫此為甚等情綜合以
    觀，可知被告偽證行為之不法性較諸其偽證之甲○○傷害行
    為，猶為嚴重，復參以被告犯後亦未完全坦認犯行此一犯後
    態度，是更不能輕縱等一切情狀，量處有期徒刑3月， 以示
    懲儆。並認被告犯罪時間係在96年4月24日以前， 合於中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款減刑之規定， 依法
    減輕其宣告刑2分之1。核其認事用法尚無不合，量刑亦稱妥
    適，公訴人上訴意旨認被告偽證不法犯行重大，且犯後未能
    全部坦承犯行，原審僅量處3月徒刑，失之過輕， 請求撤銷
    從重量處；另上訴人即被告上訴意旨仍執前詞，否認犯罪，
    指摘原判決不當，請求撤銷改判云云，均無理由，此部分上
    訴均應駁回。
三、公訴意旨另以：被告乙○○明知自己遭甲○○以手推倒在地
    後，頭部並未受有擦傷或任何傷害，詎竟為達使甲○○受刑
    事處分之目的，而基於偽證之犯意，於檢察官偵查中，經檢
    察官諭知證人具結義務及偽證處罰、並於供前具結後，經檢
    察官訊問「何部位受傷」此一於案情有重要關係之事項時，
    竟虛偽證稱「頭部左側頭頂有些擦傷」，因認被告此部分亦
    構成刑法第168條之偽證罪等語。 惟按犯罪事實應依證據認
    定之，無證據不得認定犯罪事實；次按不能證明被告犯罪，
    應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154條第2項、第301條第1
    項分別定有明文。又認定不利於被告之事實，須依積極證據
    ，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利
    於被告之認定，更不必有何有利之證據；而事實之認定，應
    憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能
    以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；另認定犯罪事實所憑
    之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而
    無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為
    有罪之認定，最高法院30年上字第816號、 40年臺上字第86
    號、76年臺上字第4986號著有判例亦可資參照。經查，本件
    被告與甲○○在「麗寶紐約大樓」管理中心處發生爭執，並
    遭甲○○以手推開致倒地後，固未赴醫院驗傷，然證人甲○
    ○證稱，當時被告擋住我不讓我離開管理中心，我就用手將
    被告往旁邊移開，我有看到被告有一個倒下去的動作，後來
    不知怎麼回事被告就自己跌倒在那邊，並一直歇斯底里地咆
    哮，我未多加理會就自行離開了等語；證人陳培祥於原審則
    證稱：當時被告擋在管理中心的門旁，背對著木板牆，不讓
    面對的甲○○離開管理中心，甲○○便以手推了被告的左肩
    一下，被告後退跌坐在地上，後腦杓撞倒後方的木板牆等語
    ；證人余秉豊亦證稱：當時被告靠在管理中心的門口，背對
    著木板牆，且不讓站在其對面的甲○○走出去，甲○○就推
    了被告一下，被告就撞到後方的木板牆，且跌坐在地，甲○
    ○推的速度很快，撞擊力道也很大等語，此均如前述。由上
    交互勾稽，可知斯時站立於管理中心門旁且背對木板牆之被
    告，確因擋住甲○○之去路，故遭甲○○以手猛推一下後，
    身體向後方跌倒，其後腦杓附近部位亦撞及後方木板牆。是
    被告是否於撞擊該木板牆時因摩擦或其他原因傷及位處後腦
    杓附近之左側頭頂部位，進而受有擦傷，自非無疑問。雖陳
    培祥、余秉豊均證稱被告起身後並未見到其身體外觀有何明
    顯外傷，然此或因被告頭髮茂密故傷口未能顯露於外為人輕
    易窺見，有以致之，不能以此即謂必定無此擦傷。是被告受
    有其所言「左側頭頂部擦傷」之可能性，不能遽予排除，應
    依罪疑唯有利於被告解釋之原理，為被告有利之認定。據此
    而論，尚難認被告於檢察官偵查中證稱其當時遭甲○○推倒
    並致頭部撞擊牆壁，因而「頭部左側頭頂有些擦傷」等語，
    係屬偽證，而以偽證罪相繩。惟此部分倘構成犯罪，與前揭
    經檢察官起訴且經本院論罪科刑部份有實質一罪關係，是不
    另為無罪之判決，併此敘明。
貳、被訴誣告罪無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告乙○○明知自己遭甲○○以手推倒在地
    後，並未受有任何傷害，竟基於使甲○○受刑事處分之意圖
    ，於95年8月8日向桃園地檢署具狀對甲○○提起刑事傷害罪
    之告訴。因認被告此部分涉有刑法第169條第1項之誣告罪等
    語。
二、按刑法第169條第1項誣告罪之成立，以行為人意圖他人受刑
    事或懲戒處分，向該管公務員誣告者為要件。即誣告罪之成
    立以意圖他人受刑事處分或懲戒處分，而為虛偽之告訴、告
    發、報告者為其構成要件；所謂虛偽係指明知無此事實故意
    捏造而言，若告訴人誤認有此事實或以為有此嫌疑，自不得
    指為虛偽，即難科以本罪；又誣告罪之成立，以告訴人所訴
    被訴人之事實必須完全出於虛構為要件，若有出於誤會、懷
    疑有此事實或誇大其詞而為申告，以致不能證明其所訴之事
    實為真實，縱被訴人不負刑責，而告訴人本缺乏誣告之故意
    ，亦難成立誣告罪名；且誣告罪之成立，以意圖他人受刑事
    處分虛構事實而向該管公務員申告為其要件，故其所訴事實
    ，雖不能證明係屬實在，而在積極方面尚無證據證明其確係
    故意虛構者，仍不能遽以誣告罪論處，此觀最高法院40年台
    上字第88號、44年台上字第892號、46年台上字927號判例意
    旨甚明。再刑法第169條第1項之誣告罪，以使人受刑事或懲
    戒處分之意思向該管公務員誣告為要件，若因公務員之推問
    而為不利他人之陳述，縱其陳述涉於虛偽，既無申告他人使
    其受刑事或懲戒處分之意思，即與誣告之要件不符，亦經最
    高法院53年台上字第574號著有判例可參。
三、檢察官以被告涉有誣告罪嫌，無非係以被告書具之刑事告訴
    狀1紙、證人甲○○、陳培祥、余秉豊之證詞等為據。 被告
    則堅詞否認有何誣告犯行，辯稱：我是告甲○○推我導致頭
    部撞到牆壁，故致心裡驚恐成傷，且我自知手部傷勢係自行
    撞擊牆壁而來，並非被告推倒所致，故曾一再向檢察官強調
    申告內容不及此部分，並無誣告等語。經查：被告於檢察官
    偵查中固證稱其遭被告推倒在地後，頭部撞到牆壁，因此受
    有左側頭頂擦傷及手部擦傷，而非單純因驚恐所致之心理健
    康傷害，且其中手部擦傷部分之證詞，係屬偽證，此固如前
    述。惟被告書具之刑事告訴狀係載，「被告甲○○於民國95
    年7月16日上午， 本人於管理中心詢問總幹事社區公共事務
    時，將本人推去撞牆，並使本人跌倒在地，雖本人無明顯外
    傷，但因過度驚恐已造成生活之陰影，被告之行為已嚴重誹
    謗本人之名譽及甲○○更是直接傷害本人，本人依法提出告
    訴，請求鈞署偵辦」等語，由此告訴狀所載可知被告具狀申
    告之時，欲申告所受傷勢係精神損害此一「心理健康傷害」
    ，至其於檢察官偵查中所證述之左側頭頂擦傷、手部擦傷等
    「身體傷害」則不與之。而被告當日與甲○○確因細故而於
    「麗寶紐約大樓」管理中心內發生口角爭執，且被告確遭甲
    ○○以手推開而致跌倒在地且頭部撞擊後方木板牆等情，既
    經認定如前，可見被告所申告之遭甲○○「推去撞牆，並致
    跌倒在地」之事實經過，雖稍有誇大，然整體觀之尚非杜撰
    虛構。至被告申告所受傷勢，是否確因此受有其所言之「內
    心驚恐」此一「心理健康傷害」、倘有其傷勢如何、是否已
    達傷害程度等節，雖始終未據被告提出證據證明之，然亦無
    證據足認該等客觀上難以證明之心理健康傷害確未發生，更
    何況縱認本案糾紛確起因於被告先行挑唆，然被告與甲○○
    二人最終發生肢體衝突，被告因此跌坐在地且頭部撞擊後方
    牆壁等情，亦屬事實，是衡諸常情，被告值此衝突過程中或
    未料及甲○○出手推擠致措手不及跌坐在地，故心裡突蒙驚
    嚇，亦非無可能，由是更難謂被告所言內心驚恐而達心理健
    康受傷程度等語全係故意虛構。參以被告告訴狀中已明確載
    明「本人無明顯外傷」，顯然被告申告時並無意將其嗣後證
    述所受之「頭頂左側擦傷」、「手部擦傷」等部分一併列為
    告訴範圍。綜此可見被告至多僅無法證明其申告之「心理健
    康傷害」確實存在，尚難認係明知為不實猶仍故意申告，自
    難以此遽認被告確有誣告犯行。至被告嗣雖於95年9月4日於
    桃園縣政府警察局偵查隊製作調查筆錄，經警方詢以：「上
    述之情有無舉證？有無受傷？有無診斷傷單？」時答稱：「
    ... 另傷害部分，當時管理中心陳培祥有看到，手臂有擦傷
    ，沒有驗傷」等語（95年度他字第3847號卷第7頁）。 惟此
    係被告向檢察官具狀申告後， 經檢察官於95年8月20日將本
    案發交指揮桃園縣政府警察局桃園分局調查，再經警方於該
    日通知被告前來製作筆錄時，被告被動應警方之推問所為之
    對甲○○不利之陳述，而非被告主動積極向檢警申告者，是
    依上揭最高法院53年台上字第574號判例意旨， 此部分警詢
    內容雖屬虛偽，惟既非主動向該管公務員誣告，自與誣告罪
    之要件不合，而不成立誣告罪。
四、綜上，檢察官所舉之證據尚不足以證明被告確有誣告之犯行
    ，本院復查亦無其他積極證據足資認定之，是本件即不能證
    明被告犯罪，自無從以該罪相繩，揆諸前開法條規定及判例
    意旨，應為被告無罪之判決。
五、原審對此誣告部分，認公訴人所舉之證據，尚不足為被告有
    罪之認定，尚無違誤，公訴人上訴意旨認被告雖係經警詢問
    下，被動陳述手部有受傷之情，仍應認定被告有誣告之犯意
    云云，惟查以，原審對於被告主上觀上無誣告之犯意，而其
    警詢下被動之陳述，依最高法院諸多判例意旨亦難認成立誣
    告犯行，業已陳述甚明。公訴人此部分上訴並無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官林炳雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    14     日
            刑事第４庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  鄭水銓
                                法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
檢察官對偽證罪及誣告罪部分、被告對偽證罪部分如不服本判決
，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之
理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均須按他造
當事人之人數附繕本）。
                                書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。
刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
