【裁判字號】    97,上訴,3616
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3616號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣板橋地方
法院中華民國97年6 月13日第一審判決（97年度訴緝字第89、90
號），提起上訴，經核其上訴狀僅敘述原審判決主文，並未敘述
上訴理由，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達
後7日內補正，如未依限補正，將以判決駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
