【裁判字號】    97,抗,611
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第611號
異  議  人  立昌有限公司
法定代理人  甲○○○
兼 上一 人
訴訟代理人  張義祖律師
上列異議人因與相對人中國鋼鐵結構股份有限公司間停止執行事
件，對於中華民國97年4月29日本院裁定異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法駁回者，不得再為抗告，
    但得向原法院提出異議。民事訴訟法第486條第2項定有明文
    。又民事抗告，無論當事人何造，均得於法定期間內提起之
    ，法院不得以當事人雖於期間內提起抗告，而已在他造提起
    抗告之後，遂認為係附帶抗告，而當事人亦不得於已逾期間
    後，因他造已提起抗告竟聲明附帶抗告，誠以抗告事件係對
    於法院之裁定聲明不服，本非以他造為被告，自無附帶抗告
    可言（最高法院19年抗字第579號判例意旨參照）。
二、經查：本件異議人係於97年1月28日收受原法院裁定，並於
    97年2月29日提起所謂之「附帶抗告」，有原法院之送達證
    書及收文章可按（原審卷第75至76頁、第79頁及本院卷第17
    頁），惟依上開一後段最高法院19年抗字第579號判例意旨
    之說明，民事訴訟並無所謂「附帶抗告」之制，且已逾10日
    之抗告期間，是異議人提起所謂之「附帶抗告」，依法自有
    未合。本院乃於97年4月29日以異議人上開之抗告不合法，
    裁定駁回異議人上開之抗告，核無不合。異議意旨指摘該裁
    定違法，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
