【裁判字號】    97,上訴,1638
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1638號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因強盜等案件，對於本院中華民國97年7 月17日所為
第二審判決（97年度上訴字第1638號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
恐嚇取財部分上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2 項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342 條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2 項之贓物罪之案件，經第
    二審判決者，不得上訴第三審法院，而第二審法院認其上訴
    不合法律上之程序或法律上不應准許者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第376條第1款、第384條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○經本院認其所為係犯刑法第 364
    條第3項之恐嚇取財未遂罪，係屬刑事訴訟法第376條第6 款
    不得提起第三審上訴之案件，茲上訴人就本件不得提起第三
    審上訴之本院所為第二審判決之案件，復向第三審法院提起
    上訴，顯與上開規定有違，自應以裁定駁回之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
