【裁判字號】    97,上易,1564
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1564號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院九十七年度易字
第一四七七號，中華民國九十七年五月三十日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第七五二五號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告 (下稱被告
    ) 甲○○○犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，判處拘役
    五十五日，並諭知易科罰金之折算標準，以新臺幣一千元折
    算一日。認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：其有精神疾病，因未積極治療使病況時
    好時壞，由外觀不易判斷；且此次於大潤發賣場購物未經結
    帳即走出結帳檯，實因其當日胡思亂想多項煩惱之事，精神
    狀態不佳，排隊魚貫結帳時未意識到後肩背袋之物品尚未交
    由櫃檯結帳，其並無偷竊之誘因與動機云云。惟查：被告於
    本院審理時，已認罪坦承犯行，其雖有因精神疾病至醫院就
    診之紀錄，但日常生活尚能自行處理應對，其精神狀態尚未
    達減輕或減免其責任能力之程度，原審判決認事用法並無違
    誤，量刑亦無不當之處，是被告之上訴為無理由，應予駁回
    。
三、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其偶因一時失察，致罹刑章，犯後業已與告訴
    人達成和解，此有臺北縣新店市調解委員會調解書一份附卷
    可憑，其對犯罪所造成之損害已為彌補，經此偵、審暨科刑
    教訓後，爾後當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑二年，以勵自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    刑事第十二庭審判長法  官 蔡永昌
                                      法  官 施俊堯
                                      法  官 蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 林旻弘
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
