【裁判字號】    97,抗,1363
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1363號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北國際商業銀行股份有限公司間訴訟救
助事件，不服中華民國97年5月30日臺灣士林地方法院97年度救
字第21號所為裁定，提起抗告，未依法繳納抗告費新台幣壹仟元
，茲依民事訴訟法第495條之1第1項準用第444條第1項但書規定
，限抗告人於送達本裁定正本翌日起五日以內，如數逕向本院繳
納，逾期即裁定駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
