【裁判字號】    97,上重更(二),22
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度上重更(二)字第22號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號(
選任辯護人  扶助律師張寧洲律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○等羈押期間，自民國玖拾柒年玖月參日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國九十七年四月三日執行羈押，嗣經第一
    次延長羈押，至民國九十七年九月二日，延長羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十七年九月三日起，第二次延長羈押二月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官 蔡永昌
                                      法  官 陳榮和
                                      法  官 蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 林旻弘
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
