【裁判字號】    97,聲,2584
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2584號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑（附表編號2並經減刑所得
之刑），應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元折算
壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反國家安全法、毒品危害防制條例等罪，經本
院及福建金門地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
在案（附表編號2並經減刑所得之刑）。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。按數罪併
罰，其中部分之裁判易刑標準係依舊法諭知，另部分依新法諭知
，合併定刑後之易刑標準，應依刑法第二條之規定，擇有利於受
刑人之折算標準適用之，有最高法院86年度台非字第87號可資參
考，又於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之
一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，
適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定，刑法施
行法第3條之1第3項亦定有明文，另按九十五年七月一日修正公
布施行之刑法第二條第一項規定，行為後法律有變更者，適用行
為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
為人之法律，係採從舊從輕之原則。而所謂「法律有變更」，係
指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易
科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限涉及裁量權之行
使，係屬科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知
，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金之折算標
準、易服勞役之折算標準及期限各有不同時，自應依上開規定，
比較適用最有利於行為人之法律，查本件受刑人即被告甲○○於
犯如附表編號2之罪時，刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本
刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金」
，又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍
折算1日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3
00元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日
。雖95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：
「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
元折算一日，易科罰金」，惟以95年7月1日修正公布施行前之規
定，較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前
刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。本件受刑人甲○○
所犯如附表編號2之施用第一級毒品罪，原宣告為處有期徒刑拾
月，經減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺
幣玖佰元）折算壹日，所犯如附表編號1之違反國家安全法之罪
係諭知處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟折算壹日，
兩者之折算標準不同，於定執行刑中如附表編號2之易科罰金，
如改以新臺幣壹仟折算壹日，於受刑人顯屬不利，是前揭附表編
號1、2既屬合併處罰，依刑法第二條第一項、法院辦理九十六年
減刑案件應行注意事項第三四項之規定，為被告之利益，於定執
行刑中，擇最有利於受刑人之折算標準定之，則應以銀元參佰元
折算壹日對受刑人有利，再本件受刑人經定執行後雖逾有期徒刑
六月，惟其情形合乎刑法施行法第3條之1第3項之規定，自有修
正前刑法第四十一條第二項規定之適用，又刑法第51條業於民國
94 年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51
條規定第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修
正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
年」，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段
之規定，仍應依修正前刑法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
477條第1項、刑法第2條第1項，修正前刑法第41條、刑法第53條
、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後得於五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
