【裁判字號】    97,聲,293
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第293號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人有限責任台北縣淡水信用合作社間債務清
償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；聲請訴訟救助
    ，應向受訴法院為之，於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明關於
    本案訴訟之聲明及其原因事實；無資力支出訴訟費用之事由
    ，應釋明之；釋明事實上之主張者，得用可使法院信其主張
    為真實之一切證據，但依證據之性質不能即時調查者，不在
    此限。民事訴訟法第107條第1項、第109條第1項、第2項、
    第284條分別定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺
    乏經濟信用者而言。又法院調查聲請人是否無資力支出訴訟
    費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據
    ，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張
    為真實，即應將其聲請駁回，並無依職權調查或定期命補正
    之必要（最高法院26年滬抗字第34號判例意旨參照）。
二、本件聲請人因與相對人有限責任台北縣淡水信用合作社間清
    償債務事件，不服本院97年度抗字第390號確定裁定聲請再
    審，並聲請訴訟救助，請求准予暫免繳納裁判費新台幣（下
    同） 1,000元云云。惟依本院查詢結果所示，聲請人名下財
    產有房屋、土地、汽車等三筆，財產總額398,052元，有稅
    務電子閘門財產所得調件明細表附卷可稽，自難認為無資力
    支付 1,000元之人，況聲請人並未提出能即時調查之證據，
    以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請自屬無
    從准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  沈方維
                            法  官  呂淑玲
                            法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
