【裁判字號】    97,聲,2609
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2609號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經本院以89
    年度上訴字第2328號判決判處有期徒刑5年4月，並經最高法
    院以94年台上字第2728號上訴駁回確定，於民國96年3月9日
    送監執行，嗣經法務部於97年8月1日核准假釋在案，爰聲請
    裁定等語。
二、經核卷附法務部矯正司函及附件保護管束名冊，並無不合。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
