【裁判字號】    97,附民上,30
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第30號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  乙○○（原名廖乙○○）
            甲○○
上列當事人間因毀損附帶民訴案件，上訴人不服臺灣板橋地方法
院中華民國97年3月9日第一審附帶民訴判決（96年度附民字第
690號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴毀損案件，業經臺灣板橋地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴駁回
    在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其
    假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原
    判決不當，求為廢棄原判決，另為改判，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
