【裁判字號】    97,台抗,515
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五一五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財團法人高雄縣西藥會館間請求損害賠償
事件，對於中華民國九十七年六月十七日台灣高等法院高雄分院
裁定（九十六年度重抗字第六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依第四百九十
五條之一第二項準用第三編第二章第三審程序之規定，應準用第
四百六十六條之一之規定，委任律師為訴訟代理人。本件抗告人
不服原法院於民國九十六年七月二十五日駁回其對台灣高雄地方
法院九十六年度重訴字第四十六號裁定提起抗告之裁定，再為抗
告，並依訴訟救助之規定，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理
人。惟關於選任律師為其訴訟代理人之聲請，已經本院於九十七
年三月二十日以九十七年度台聲字第二三九號裁定駁回並於同年
四月十日送達裁定在案。原法院乃於九十七年五月五日以裁定命
於裁定送達後五日內補正，此項裁定，已於同月七日送達．有卷
附送達證書足據。迄至九十七年六月十七日止，尚未據補正，原
法院因認其再抗告為不合法，以裁定駁回之，於法並無違背。抗
告論旨，猶以其無力選任律師為其訴訟代理人為由，指摘原裁定
為不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十七  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
