【裁判字號】    97,台上,3816
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三八一六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年五月二十七日第二審判決（九十七年度
上訴字第一三五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六
年度偵字第一六二八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○意圖營利，向綽號「明哥
」者販入三大包愷他命（驗餘淨重共二百九十七點一二公克）後
，以新台幣十五萬六千元之價格出售戴佑霖，甫完成交易，即連
同該毒品及現款被警查獲等情，因予維持第一審論處上訴人販賣
第三級毒品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人否認營利，所辯：
伊係以同一價錢賣該愷他命予戴佑霖，僅屬轉讓云云，如何不足
採信，又上訴人如何具有販毒營利之意圖，原判決均依查證所得
詳加指駁說明，核與經驗法則、論理法則無違。從形式上觀察，
原判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨仍執陳詞，就是否意
圖營利乙節，再為事實上之爭辯，並指摘原審不採轉述上訴人言
詞之證人謝孟樺所陳，有判決理由矛盾或不備云云，係對原判決
業已詳為論斷說明之事項及原審採證認事職權之適法行使，徒憑
己見任意指摘，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，
不相適合。本件上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
