【裁判字號】    97,台聲,713
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第七一三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣電視股份有限公司等間聲請保全證據
事件，對於中華民國九十七年一月三十一日本院裁定（九十七年
度台抗字第六二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
查聲請人具有律師資格，自得未委任律師為訴訟代理人，逕行聲
請再審，合先敘明。
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人對於本院九十七年度
台抗字第六二號裁定聲請再審，未預納裁判費，而其訴訟救助之
聲請，亦經本院以九十七年度台聲字第五○九號裁定駁回，並於
民國九十七年七月八日寄存送達在案，有該案卷足稽，可認其明
知聲請再審之要件有欠缺，乃於本院駁回其聲請救助之裁定送達
後，已逾相當期間，迄未據補正，依民事訴訟法施行法第九條規
定，無庸再定期間命為補正，認其聲請非合法，逕以裁定駁回之
。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
