【裁判字號】    97,台上,3877
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三八七七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年六月十日第二審判決（九十七年度上訴
字第一０二八號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十六年
度毒偵字第五七二三、五八０九號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已併引用第一審判
決書之記載，詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並對
上訴人本件施用第一級毒品之時間，雖在初犯經強制戒治釋放五
年以後，但因其於該強制戒治釋放後五年內已經再犯，被依法追
訴處罰。本件施用第一級毒品行為，如何與毒品危害防制條例第
二十條第三項「五年後再犯」之情形有別，應逕行追訴處罰，予
以說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴意
旨，置原判決之論敘於不顧，徒憑己見任意指摘，難謂已符合首
揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。至上訴
人於民國九十四年間，經台灣彰化地方法院裁定觀察、勒戒及強
制戒治，與本件無關。該項裁定是否合法，非本院所得審酌，併
予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   二十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
