【裁判字號】    97,台抗,507
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    請求土地所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五○七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○等間請求土地所有權移轉登記事件，
對於中華民國九十六年十二月十八日台灣高等法院台中分院裁定
（九十六年度再字第二五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄，民事訴訟法第四百九十
九條第一項定有明文，此一規定依同法第五百零七條規定，於聲
請再審亦準用之。本件抗告人以本院九十六年度台抗字第六二四
號確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款再審事由
，向原法院聲請再審。原法院乃依首開規定，以裁定移送於本院
。經核並無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有
理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
