【裁判字號】    97,台抗,606
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    偽造有價證券聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六０六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年六月九日駁回其聲請停止執行之裁定（九十七年
度聲字第九七九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
抗告人甲○○聲請意旨略以：其因偽造有價證券案件，已對原審
法院九十六年度重上更(一)字第六二號刑事確定判決提起再審之聲
請。爰於再審期間聲請停止台灣台中地方法院檢察署九十七年度
執字第八二六○號之執行命令云云。原裁定以：抗告人對於上開
案件聲請再審，未附具原判決之繕本，聲請再審程序違背規定，
業經裁定駁回，其聲請停止執行，即屬無據，因而裁定駁回其停
止刑罰執行之聲請，經核於法並無違誤。抗告意旨，徒謂事後已
向原審法院補具原判決之繕本及證據聲請繼續再審云云，任詞指
摘原裁定違法，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
