【裁判字號】    97,台抗,509
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    請求給付貨款等續行訴訟聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五○九號
抗  告  人  金獅私人有限公司 SINGAMAS COMPANY（PTE）LTD
                      8315.
法定代理人  甲○○○○○  ○○.
訴訟代理人  謝諒獲律師
上列抗告人因與相對人高怡興業有限公司等間請求給付貨款等續
行訴訟事件，聲請再審，對於中華民國九十六年十二月三十一日
台灣高等法院裁定（九十六年度聲再字第五號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百零一
條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂
表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具
體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情
事者，尚難謂已合法表明再審理由，如未表明再審理由，法院無
庸命其補正。本件抗告人對原法院九十六年度聲字第七號確定裁
定聲請再審，僅泛謂該確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第
一項第一款、第七款、第十三款及第二項之再審事由，既未表明
究有如何合於上開各該法定再審事由之具體情事，原法院因認其
再審之聲請為不合法，逕以裁定駁回之，經核於法洵無違誤。抗
告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
