【裁判字號】    97,台上,3815
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三八一五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年五月十四日第二審判決（九十七年
度上訴字第九二０、九二一號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢
察署九十六年度毒偵字第四一九七、四一九八號，九十七年度毒
偵字第五０二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。又依刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三
審法院，非以判決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上
訴，應以原判決違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由
書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或
如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法
律上之程式，予以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○有其附表
所示三次施用海洛因犯行，因予論處施用第一級毒品罪三罪刑，
並定應執行之刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由
，對於上訴人否認其中第三次犯行，以警察要伊承認施用毒品，
請求查明採尿經過並傳喚警員到庭對質云云為辯，認屬意圖卸責
及延滯訴訟所為，不足採信，亦依查證所得加以指駁綦詳。從形
式上觀察，原判決並無違背法令之情形。對於原判決論處上訴人
第一、二次施用第一級毒品罪刑部分，上訴人並未敘述其上訴理
由，此部分之上訴自非合法，應予駁回。至原判決論處上訴人第
三次施用第一級毒品罪刑部分，上訴意旨亦未依據卷證資料，具
體指摘原判決此部分如何違背法令，僅執陳詞否認該次犯行，再
為事實上之爭辯，徒謂原審有調查未盡之違法，難謂符合前揭法
定第三審上訴理由之形式要件，此部分之上訴違背法律上之程式
，亦應予駁回。又本件為程序判決，上訴人請求傳喚證人陳世明
，無從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
