【裁判字號】    97,台簡抗,21
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    請求給付票款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台簡抗字第二一號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  曾郁榮律師
            鄒孟昇律師
上列抗告人因與相對人乙○○間請求給付票款事件，對於中華民
國九十七年六月三十日台灣台中地方法院裁定（九十七年度簡上
字第七四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人以其適用法規顯有錯誤為理
由，逕向最高法院提起上訴或抗告，固須經原裁判法院之許可。
惟原裁判法院不許可其上訴或抗告，必以該訴訟事件所涉及之法
律見解不具原則上之重要性為限，此觀民事訴訟法第四百三十六
條之二第一項、第四百三十六條之三第一項及第二項規定自明。
本件原法院第二審判決以抗告人雖執有相對人乙○○於民國九十
五年十一月二十日簽發、面額新台幣（下同）各五十萬元之支票
四紙，惟兩造間就系爭支票為直接前後手關係，訴外人即相對人
之配偶林芳田偕同相對人交付系爭支票與抗告人，係在完成相對
人對抗告人之發票行為，林芳田僅為相對人之占有輔助人，為相
對人完成票據交付之行為，依票據法第十三條規定，相對人自得
為系爭支票原因關係之抗辯。抗告人就其主張林芳田係因向其借
款而交付系爭支票之事實未能舉證證明，且對於其經營網路簽賭
被查獲一節，亦不爭執，應認相對人抗辯係因清償賭債而簽發交
付系爭支票與抗告人為可採，該票據之原因關係違反法令規定及
公序良俗而無效等詞，因認抗告人不得依票據關係請求相對人給
付票款，爰維持原法院第一審所為抗告人敗訴之判決，駁回其上
訴。抗告人執原法院第二審判決認相對人得為票據原因關係之抗
辯，違反最高法院四十七年台上字第一六二一號判例等語，向本
院提起上訴。經查本件所涉及之法律見解即兩造間就系爭支票之
簽發交付是否為直接前後手關係，及為執票人之抗告人應否就票
據原因關係存在之事實負舉證責任，意義重大，有加以闡釋之必
要，自具有原則上之重要性。原法院不予許可而駁回抗告人之上
訴，尚有未合。抗告意旨，指摘原裁定違背法令，求予廢棄，非
無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
