【裁判字號】    97,台上,3761
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三七六一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  許文彬律師
            莊柏林律師
            俞兆年律師
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十四年八月二十六日第二審判決（九十四年度上訴
字第六七九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三年度
偵字第一七一七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、（修正前）廢棄
物清理法第四十六條第一項第三款（按現行法已刪除第二項，故
修正後為第四十六條第三款）所規定之回填、堆置，其客體必須
是該法所稱之「廢棄物」，而廢棄物清理法所稱之廢棄物，分為
一般廢棄物及事業廢棄物。建築廢棄物，固屬於事業廢棄物之範
圍，然依「營建剩餘土石方處理方案」、「營建事業廢棄物再利
用種類及管理方式」等規定，營建剩餘土石方之種類包含建築工
程、公共工程及建築物拆除工程施工所產生之剩餘泥、土、砂、
石、磚、瓦、混凝土塊，如屬前揭剩餘之土石方，可作為資源利
用者，即不屬於廢棄物之範圍。原判決認定上訴人僱用陳智雄載
運至高雄縣岡山鎮○○段八六之一一地號土地堆置之物，為拆除
超群保齡球館後之「廢混凝土塊、廢木材、建築裝潢廢棄物、廢
保齡球瓶等廢棄物」。然上開廢棄物，係屬前揭規定所規範之產
物，為可再利用之資源。證人王美雪、張敦剛亦證述，稽查時看
到廢混凝土塊。則上訴人提供土地僱請陳智雄載運、堆置之物，
並非廢棄物清理法所指之廢棄物，即與（修正前）廢棄物清理法
第四十六條第一項第三款所規定之構成要件不符。原判決仍論以
該罪，有適用法則不當及理由不備之違法。(二)、上訴人僱用陳智
雄載運至上訴人所有坐落高雄縣岡山鎮○○段八六之一一地號土
地堆置之物，係來自拆除超群保齡球館後之「廢混凝土塊、廢木
材、建築裝潢廢棄物、廢保齡球瓶等廢棄物」，則上開物品是否
屬於「營建剩餘土石方處理方案」及「營建事業廢棄物再利用種
類及管理方式」所規範公告之產物？可否作為資源再利用？即攸
關上訴人是否成立犯罪。原審未予查明，即遽行判決，有調查未
盡之違法。(三)、本件拆除超群保齡球館改建為游泳池之工程，係
由上訴人之子石育清全權負責，上訴人並未過問、參與，且有關
拆除、改建工程所僱請之工人，均由石育清處理，故陳智雄亦係
由石育清所僱用，已據石育清、陳智雄、歐致翁等人證述在卷。
另上訴人於民國九十三年十二月二十八日之準備書狀，已提出經
陳智雄簽認之估價單、付款簽收簿，及石育清所簽認之廠商估驗
請款單。再者，上訴人於九十四年六月三十日提出之準備書狀，
亦否認僱用陳智雄載運拆除超群保齡球館之廢棄物至上訴人所有
之土地堆置，證人洪崇富、陳景煥、陳義順亦為相同之證述。以
上各情，均足認上訴人並未指示或僱用陳智雄載運廢棄物至系爭
土地傾倒，上訴人於警詢時及檢察官偵查中所為之自白，非屬真
實。原審不採上開證據，未說明其理由，有理由不備之違法。(四)
、本件公訴人係起訴上訴人明知未領有廢棄物清除、處理機構許
可文件，竟自九十三年二月間起，僱用陳智雄載運從上訴人經營
之超群保齡球館拆除後之廢棄物，至上訴人所有坐落高雄縣岡山
鎮○○段八六之一一地號土地清除、掩埋，涉犯（修正前）廢棄
物清理法第四十六條第一項第四款之罪嫌。第一審經審理結果，
亦認上訴人係犯（修正前）廢棄物清理法第四十六條第一項第四
款之罪。乃原審並未依刑事訴訟法第九十五條第一款規定告知變
更之罪名，即逕依（修正前）廢棄物清理法第四十六條第一項第
三款論處罪刑，已有判決不適用法則之違法。又檢察官僅認上訴
人涉有（修正前）廢棄物清理法第四十六條第一項第四款之罪嫌
，並未涉及提供土地堆置廢棄物。乃原審竟自行認定事實，改以
上訴人未經主管機關許可，提供土地堆置廢棄物，論以（修正前
）廢棄物清理法第四十六條第一項第三款之罪，亦有未受請求之
事項予以判決之違法。(五)、（修正前）廢棄物清理法第四十六條
第一項第三款之罪，係以「未經主管機關許可，提供土地回填、
堆置廢棄物」為構成要件。所謂「提供」，立法者所欲規範之對
象應係指「提供土地供他人回填、堆置廢棄物者」而言，並不包
括「在自己土地回填、堆置廢棄物」在內。故縱認上訴人有僱請
工人，將超群保齡球館拆除後之廢棄物，載運至自己所有之土地
堆置，亦與該罪之構成要件不合。原審論以該罪，有判決不適用
法則之違法。(六)、證人陳智雄於警詢時所為不利於上訴人之陳述
，於上訴人之利益有重大關係，依刑事訴訟法第一百六十三條第
二項規定，屬於法院應依職權調查之事項，無不予傳訊之理。乃
原審於九十四年八月十二日之審判期日，既不傳喚陳智雄到庭，
適用人證之調查程序，使上訴人得以行使法律所賦予之詰問權，
所踐行之訴訟程序，已屬於法有違。又該未經合法調查之證據，
依刑事訴訟法第一百五十五條第二項規定，本不得作為判斷之依
據。乃原判決竟執此作為論處上訴人罪刑之依據，採證違法，且
嫌速斷云云。
惟查：本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作
用，認定上訴人有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審判決，
改判論處上訴人未經主管機關許可，提供土地堆置廢棄物罪刑，
已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理由。對於上訴人
之辯解，並已敘明：(1)上訴人為將其所有坐落高雄縣岡山鎮○○
○路八十號之超群保齡球館拆除改建為游泳池，未經主管機關許
可，提供其所有坐落高雄縣岡山鎮○○段八六之一一地號土地堆
置拆除超群保齡球館後之廢棄物。自九十三年二月間起僱請司機
陳智雄，將拆除後之廢混凝土塊、廢木材、建築裝潢廢棄物、廢
保齡球瓶等廢棄物，以貨車載運至上開土地傾倒堆置，至九十三
年四月八日為內政部警政署環境保護警察隊第三中隊人員查獲，
並會同行政院環境保護署環境督察總隊南區環境督察大隊（下稱
環保署督察大隊）人員稽查。嗣再於九十三年四月十日、十八日
、二十九日、同年五月一日、二日、十日、十一日、十二日前往
採證、勘察時，發現堆置廢棄物情形更為嚴重等情。業據證人即
環保署督察大隊人員吳應事結證在卷，核與證人即司機陳智雄於
警詢時及檢察官偵查中證述之情節相符，並有環保署督察大隊工
作紀錄表、現場採證照片共四十八張附卷可稽，上訴人於警詢時
及檢察官偵查中亦坦承上情不諱。(2)上訴人於起訴後雖翻異前供
，改稱係其子石育清僱請陳智雄將拆除保齡球館後之廢棄物，載
至涉案之土地傾倒。因伊是家族的大家長（誤以為本件祇是行政
罰），故於警詢時及檢察官偵查中承認是伊所為，但被起訴後，
發現沒有辦法承擔這個責任（按上訴人前因違反公職人員選舉罷
免法案件，經判處有期徒刑八月確定，尚在緩刑期間）。另證人
陳智雄、上訴人之子石育清及工人陳順國、洪崇富、陳景煥、陳
義順等人於審判中，亦附和其詞，證稱係石育清負責拆除保齡球
館之工作及僱請陳智雄將廢棄物載至涉案之土地傾倒。但經調查
結果，石育清在關鍵點卻證述：「超群（保齡球館）的相關管理
是伊父親和哥哥在處理，伊父親有向別人租土地擺超群保齡球館
拆除後的七、八十車廢棄物，因為是伊父親去租的，伊不清楚土
地位置、地號、租期、金額等事項」，且於訊問過程有「面露難
色，遲疑不決」情形（見原判決第四頁第二十三行至第二十六行
、第五頁第四行）。則石育清、陳智雄嗣後迴護上訴人之陳述，
即與事實不符，另陳順國、洪崇富、陳景煥、陳義順等人之證述
，亦難為上訴人有利之認定，因認上訴人嗣後所辯，乃飾卸之詞
，不足採信。(3)廢棄物清理法之立法目的，在「為有效清除、處
理廢棄物，改善環境衛生，維護國民健康」（參考廢棄物清理法
第一條）。而修正前同法第四十六條第一項第三款（即現行法第
四十六條第三款）所稱「未經主管機關許可，提供土地回填、堆
置廢棄物」，所規範者在於未經主管機關許可，即提供土地供回
填、堆置廢棄物之行為。故不論提供自己或他人之土地供回填、
堆置廢棄物；亦不論係供自己或他人回填、堆置廢棄物，均應依
上開規定處罰，否則無法達到前揭立法目的等情，已逐一說明及
指駁。上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，
具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、事實之認定與證據之取
捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不
違背經驗法則與論理法則，即不容任意指為違法而執為上訴第三
審之理由。上訴意旨(三)、(五)部分，係對原判決已說明事項及屬原
審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且重為
事實之爭辯，並非適法之第三審上訴理由。(二)、上訴人行為時「
營建剩餘土石方處理方案」第貳點，適用範圍，係規定「本方案
所指營建工程剩餘土石方之種類，包括建築工程、公共工程及相
關拆除施工所產生之剩餘泥、土、砂、石、磚、瓦、混凝土塊等
，經暫屯、堆置可供回收、分類、加工、轉運、處理、再生利用
者，屬有用之土壤砂石資源。」且「本方案所指收容處理場所，
包括土石方資源堆置處理場、既有處理場所、土方銀行及其他經
政府機關依法核准之場所等。」另行為時「營建事業廢棄物再利
用種類及管理方式」並規定，再利用機構應具備下列資格之一：
「(一)經直轄市、縣 (市)政府或公共工程主辦機關訂頒相關剩餘
土石方處理及土資場管理法規所核准設立可兼收容處理營建混合
物之土資場或回收再利用之處理場所。(二)經直轄市、縣（市）政
府依地方自治法規許可設立之營建混合物資源分類處理場。(三)依
營建廢棄物共同清除處理機構管理辦法許可並核發登記證之機構
。」而本件上訴人所堆置之廢棄物，包含「廢混凝土塊、廢木材
、建築裝潢廢棄物、廢保齡球瓶等廢棄物」，並非「營建剩餘土
石方處理方案」所指，單純之營建工程剩餘土石方，已據環保署
督察大隊人員王美雪結證在卷（見第一審卷第一四○頁），並有
現場照片附卷可稽。況上訴人並不具備前列再利用機構之資格，
且其堆置廢棄物之場所，亦非該方案所指之收容處理場所。則上
訴人之行為，即與「營建剩餘土石方處理方案」、「營建事業廢
棄物再利用種類及管理方式」所規範者，無一相符。上訴意旨(一)
、(二)所指，拆除超群保齡球館後之「廢混凝土塊、廢木材、建築
裝潢廢棄物、廢保齡球瓶等廢棄物」，屬於「營建剩餘土石方處
理方案」、「營建事業廢棄物再利用種類及管理方式」所規範之
產物，為可再利用之資源，非屬廢棄物清理法所指之廢棄物，與
（修正前）廢棄物清理法第四十六條第一項第三款所規定之構成
要件不符，原審適用法則不當且調查未盡云云。係以自己之說詞
任意指摘，亦非適法之第三審上訴理由。(三)、公訴人對於上訴人
之行為，雖依（修正前）廢棄物清理法第四十六條第一項第四款
之罪嫌提起公訴，惟檢察官於第一審行準備程序時，已就其起訴
之事實增列同法第四十六條第一項第三款罪名，並於審判期日依
（修正前）廢棄物清理法第四十六條第一項第三款、第四款之罪
嫌論告（見第一審卷第二十九頁、第一四五頁）。又原審於行準
備程序時及審判期日，除依刑事訴訟法第九十五條第一款規定告
知（修正前）廢棄物清理法第四十六條第一項第三款、第四款之
罪名外（見原審卷第四十六頁、第九十七頁），並就上訴人被訴
「未經主管機關許可，提供土地堆置廢棄物」之事實為訊問，上
訴人及其選任辯護人，亦就此事實為答辯及辯護（見原審卷第一
一二頁、第一一四頁）。原判決復已說明，上訴人之行為與（修
正前）廢棄物清理法第四十六條第一項第四款之構成要件不符，
惟起訴之犯罪事實同一（即社會基礎事實僅有一個），爰不另為
無罪之諭知（見原判決第九頁第二十行至第二十二行）。上訴意
旨(四)部分，指稱原審未依法告知（修正前）廢棄物清理法第四十
六條第一項第三款罪名，及有未受請求之事項予以判決之違法云
云。並非依據卷內資料執為指摘。(四)、證人已由法官合法訊問，
且於訊問時予當事人詰問之機會，其陳述明確別無訊問之必要者
，不得再行傳喚，刑事訴訟法第一百九十六條定有明文。本件證
人陳智雄於警詢時及第一審偵審中，均曾到場證述，其於檢察官
偵查中已依法結證（見偵字第一七一七四號卷第十頁至第十二頁
），嗣於第一審到庭具結，行交互詰問時，亦已給予上訴人詰問
之機會（見第一審卷第六十五頁至第七十七頁），其陳述明確別
無訊問之必要，依前揭規定即不得再行傳喚。況原審於審判期日
訊問「尚有何證據請求調查？」時，上訴人及其選任辯護人，均
答稱「無」（見原審卷第一一一頁）。而陳智雄之證述，如何有
證據能力，原判決復已詳為說明（見原判決第二頁第二十二行至
第三頁第十七行）。上訴意旨(六)指稱，原審未依職權再傳喚陳智
雄到庭，適用人證之調查程序，使上訴人行使詰問權，其所踐行
之訴訟程序違法，不得作為判斷之依據云云。亦難謂為適法之第
三審上訴理由。至於其餘之爭辯，或為枝節性之問題，或為單純
事實之爭執，均非適法之第三審上訴理由。上訴意旨，仍執陳詞
，徒就原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，任
意指摘為違法，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，
不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十五   日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
