【裁判字號】    97,台抗,511
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    請求返還無權占有土地聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五一一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求返還無權占有土地事件，聲
請訴訟救助，對於中華民國九十七年四月二十二日台灣高等法院
台中分院裁定（九十六年度聲字第四二號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，雖併聲請訴訟救助，惟該訴訟救助之聲請，業經本院於民
國九十七年七月十日以九十七年度台聲字第五七四號裁定駁回在
案，且此項裁定，已於同年月二十四日送達，有卷附送達證書足
據。茲已逾相當期間迄未補正，且依聲請訴訟救助狀之記載可認
抗告人明知抗告要件有欠缺，自無庸再命補正，得認其抗告為不
合法，逕以裁定駁回。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
