【裁判字號】    97,台聲,708
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    請求塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第七○八號
聲  請  人  呂信煉即福德祀管理人
訴訟代理人  沈朝江律師
上列聲請人因與彰化縣政府間請求塗銷土地所有權移轉登記事件
，對於中華民國九十六年九月七日本院裁定（九十六年度台上字
第二○三九號），聲請再審，經台灣高等法院台中法院裁定移送
前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人主張本院九十六年度台上字第二○三九號確
定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第十三款所
定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非
說明其對於前訴訟程序第二審判決不服之理由，對於原確定裁定
究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第十三
款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
