【裁判字號】    97,台上,3808
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反醫師法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三八０八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反醫師法等罪案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十七年五月二十日第二審判決（九十七年度上訴字第
五二０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字
第二六六二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、違反醫師法部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○未取得合
法醫師資格，擅自執行醫療業務罪刑部分之判決，駁回其於第二
審之此部分上訴，已詳敘其憑以認定之證據及理由；從形式上觀
察，並無判決違背法令之情形存在。查上訴人係鑲牙生，並未取
得合法牙醫師資格，依鑲牙生管理規則之相關規定，應以鑲補牙
為其業務，不得施行口腔外科及治療牙病，猶為林慶生施打麻醉
針並拔除十二顆牙齒，自屬擅自執行醫療業務，所辯其於國家舉
辦牙醫師資格考試前，即已取得鑲牙生執照而得執行牙醫師之業
務等語，為卸責之詞，不足採信，判決內已說明綦詳。上訴意旨
仍執陳詞辯解，以其係經國家考試及格，取得鑲牙生執照，本具
有牙醫師資格，僅係名稱不同云云各節，徒就判決內已明白論斷
之事項，憑己見再事爭辯，據以指摘原判決違法，不符第三審上
訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
二、侮辱公務員部分：
刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決關於上訴人侮辱公務
員部分，係依刑法第一百四十條第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟
法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴
於第三審法院，上訴人仍提起上訴，於法不合，併應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
