【裁判字號】    97,台抗,506
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    請求土地所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五○六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○等間請求土地所有權移轉登記事件，
對於中華民國九十六年十二月十八日台灣高等法院台中分院裁定
（九十六年度再字第二五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於確定裁定聲請再審，以有民事訴訟法第五百零七條準用第
四百九十六條第一項所列各款情形之一者為限。並依同法第五百
零一條第一項第四款規定應於訴狀中表明再審理由，其必備之程
式，始無欠缺，否則其聲請即屬不合法，法院毋庸裁定命為補正
得逕行駁回之。此所謂表明再審理由，係指必須指明確定裁定有
何合於法定再審事由之具體情事而言。倘僅泛言有何條款之再審
事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由。本件抗告
人以同一事件之本院九十六年度台抗字第六二四號確定裁定有民
事訴訟法第四百九十六條第一項第九款再審事由，及原法院九十
五年度再字第一五號確定裁定有同法第四百九十六條第一項第一
款、第九款再審事由，對之聲請再審。原法院以：抗告人於訴狀
內所表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服
之理由，對於上開確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九十
六條第一項第一款、第九款規定之具體情事，則未據敘明。乃認
抗告人聲請再審為不合法，裁定駁回之。經核於法洵無違誤。抗
告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
