【裁判字號】    97,台上,3875
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三八七五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
                    46號
上列上訴人等因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年一月二十三日第二審判決（九十五年度上訴字第二
八五號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十三年度偵字第
二二六八、二二六九、二五二０、二五二二、三七三七、三七三
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人乙○○、丙○○、甲
○○部分不當之判決，改判分別依牽連犯關係，從一重論處乙○
○、丙○○、甲○○共同犯常業詐欺罪刑（丙○○為累犯）及均
予以減刑，甲○○併宣告緩刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑
以認定之理由，並對上訴人等否認犯罪之辯詞，如何不足採信；
證人即原判決附表一編號一至一三四、一三六至一三九所示被害
人王崇義等一百三十八人、廖箱、徐惠鈴、蔡明姬、潘宜欣、邱
繽卉、蘇惠娥、李佳蓉、鄭人豪、許秀珠於警詢、證人張英俊於
警詢及偵查中之證述，如何有證據能力；上訴人等與其他共同被
告參與時間重疊部分，暨與綽號「伸哥」、黃信榮等人間，如何
有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；均已依據卷內資料予以指
駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查證
人即本件查獲警員邱義雄於第一審證稱：本件係經檢舉，開始監
聽黃信榮等集團成員，了解渠之運作情形、參與人數。搜索後，
由扣案之帳冊資料顯示之帳號，追查出本件之犯罪嫌疑人（即本
案之被告），且其曾詢問黃信榮，據渠稱該等查扣之帳號均係用
以匯入詐騙集團員工薪資所得，亦即酬勞等語（見第一審卷(八)第
一六九頁背面）。而證人黃信榮於第一審亦證稱：查獲之帳號資
料來源，乃詐騙集團成員綽號「大雄」之男子，在台中市某處親
手交付予伊，要伊以電腦整理，並依照指示匯款，匯款用途係作
為薪資，而在匯款前，伊會將匯款帳號請劉育誠整理好，又除伊
親自匯款外，並曾請鐘志明、許雅雲、黃清全去匯款過等語（見
第一審卷(九)第二０四頁至二０八頁）。足見該二證人之證言，均
非傳聞證據。原判決採為認定在詐欺集團所查獲之有關帳戶、帳
號之資料，確係該集團所支付款項之帳戶、帳號無訛，並無違法
。又共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即間
接之聯絡者，亦包括在內。原判決既認定上訴人等係分別經由中
獎詐騙集團成員之招攬，而加入綽號「伸哥」等為首之中獎詐騙
集團為常業詐欺行為。則共同正犯何懿樺（原名何幼敏）、吳奇
霖、邱惠君於原審證稱於本件偵查開始前，並不認識甲○○等語
，縱令屬實，依上揭說明，並不影響彼等為共同正犯之認定。原
判決未予說明，於判決無影響，要難執為適法上訴第三審之理由
。而原判決既已認定乙○○亦參與本件犯行，則事實欄僅載查得
何懿樺（何幼敏）、吳奇霖、吳杭菲、潘旭鴻、戴士鏿、丙○○
、林光鴻、林金杰、邱惠君、梁幼雯、甲○○等人涉案，未載乙
○○涉案（見原判決第十頁第五至七行），顯屬漏載，因不影響
判決本旨，自應予以補正。至原判決諭知高孟琳、黃英展、李崑
崇、柯宏昇、曾國義無罪，係因認定彼等之辯解為可採。與認定
上訴人等之辯解不足採，並不相同，尚無矛盾可言。上訴意旨置
原判決之論於不顧，徒為事實上之爭辯，並對原審採證認事之
職權行使及於判決無影響事項，任意指摘，難謂已符合首揭法定
上訴要件，彼等上訴違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   二十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
