【裁判字號】    97,台上,1693
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    請求塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一六九三號
上  訴  人  呂信煉即福德祀管理人
訴訟代理人  沈朝江律師
被 上訴 人  彰化縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張奕群律師
上列當事人間請求塗銷土地所有權移轉登記事件，上訴人對於中
華民國九十七年一月十六日台灣高等法院台中分院第二審再審判
決（九十六年度重再字第一四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件上訴人對於
原判決提起第三審上訴，未據預納裁判費，前經原法院以裁定命
於裁定送達後七日內補正，此項裁定，已於民國九十七年三月二
十日送達，有卷附送達證書足據。上訴人雖聲請訴訟救助，但其
聲請業經本院以九十七年度台聲字第五○七號裁定予以駁回，該
裁定已於九十七年七月四日送達。茲已逾相當期間，上訴人仍未
補正，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
