【裁判字號】    97,台上,3879
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三八七九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年六月十日第二審判決（九十七年度上重
訴字第一○號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度
偵字第一四三四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○販賣第一級毒品二十三
罪罪刑之判決，駁回檢察官及其在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)原判決附表編號１之認定上訴人販賣第一級毒品予證
人顏志宏，其販賣毒品之過程為「顏志宏委請成年友人張益昌撥
打甲○○所使用之門號0000000000號行動電話，約定
購買價值三千元（新台幣，以下同）之第一級毒品海洛因，張益
昌取得第一級毒品海洛因，再交給顏志宏施用。」等情，似認張
益昌係受顏志宏之託而向上訴人購買海洛因。惟證人顏志宏於第
一審審理時，證稱：「是張益昌打電話問我要不要，我就說可以
，張益昌來找我，就直接拿海洛因給我，並問我價錢是否可以接
受，我說可以就收了。」「就是第一次他（指張益昌）打電話問
我，他打電話幫被告問我是否需要。」等語（見第一審卷第九○
頁），如果無訛，則張益昌似與上訴人共同販賣，而非受顏志宏
之託向上訴人購買海洛因。原判決既以顏志宏上開證言為認定上
訴人前述編號１之販賣海洛因予顏志宏之依據，卻又認張益昌
係受顏志宏之託向上訴人購買毒品，其所認定之事實，與所採之
證據，不相適合，顯有證據上理由矛盾之違法。又上訴人陳稱不
認識張益昌並否認曾與張益昌交易毒品，原審雖曾依據顏志宏所
供「張益昌」服役時之相關資料，向國防部後備司令部函查，因
所附佐資欠完整，無法查知其人之正確年籍資料，有該司令部動
員管理處函在卷可稽。是究竟有無顏志宏所指「張益昌」其人？
以及「張益昌」交付予顏志宏之海洛因是否源自上訴人？均待釐
清。顏志宏上開證言，是否足為認定上訴人前述犯行之依據？非
無研求之餘地。(二)有罪判決書之事實一欄為適用法令之依據，凡
於適用法令有關之事項，舉凡犯罪之時間、地點、方法、態樣以
及適用法律有關之事項，均應為翔實之記載，然後於理由內逐一
說明其憑以認定之證據，並使事實認定與理由說明，互相適合。
併合處罰之數罪，其每一次之行為，均屬獨立之犯罪，尤須分別
予以認定及說明，始為合法。本件原判決認定上訴人販賣第一級
毒品共二十三罪，予以併合處罰，惟所認定之犯罪事實，依其附
表之記載，編號３至販賣第一級毒品予黃忠信十五罪部分，
販賣時間均為「（民國）九十六年一月中旬起至九十六年五月間
某日」，販賣地點均為「台中市○○路文華高中對面便利商店內
。」，販賣毒品經過、價格、數量同為「黃忠信以自己使用之0
000000000號行動電話撥打甲○○所使用之00000
00000號行動電話聯絡，約定購買價值一千元之第一級毒品
海洛因一包，再由甲○○親自前往交易。」不論販售對象、時間
、地點、交易經過、數量、金額無一不同，其理由內關於所憑證
據之說明，亦僅籠統記載係依證人黃忠信於警詢及偵查時之證言
，以及黃忠信與上訴人所使用之行動電話於九十六年四月二十七
日十五時三十七分五十九秒曾有通聯紀錄等情，尚不足以分辨並
認定其分屬十五次之販賣行為而應論以販賣第一級毒品十五罪。
另就該附表編號１之（九十五年十二月間至九十六年一間某
日，販賣第一級毒品海洛因予顏志宏二次，販賣地點同為台中市
○○路與大隆路口黃昏市場，每次價格均為五千元）、編號２之
（九十五年十二月間某日，販賣第一級毒品海洛因予證人黃
丞毅與綽號「阿吉」之成年人二次，地點在台中縣市地區某處，
金額均為三百元）、編號２之（九十六年四月間某日，在
台中縣市地區某處，販賣第一級毒品海洛因予黃丞毅三次，每次
價格均為三百元）部分，均有類同之違誤。據此認定上訴人確有
二十三次販賣第一級毒品之犯行，自嫌速斷而難昭折服。以上或
為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決
有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
