【裁判字號】    97,台上,3869
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三八六九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年六月十日第二審判決（九十七年度上訴字第一一
七八號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第
二三五三０、二三五三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：原判決量刑太重；上
訴人與黃淑菁合資購買毒品，只為降低購買成本；證人蔡建國並
非上訴人好友，也無迴護上訴人之證詞；上訴人被查獲時身上並
無黃淑菁購買毒品之現金新台幣（下同）二千元，何以構成販賣
；扣案之六小包第二級毒品安非他命，僅供上訴人個人吸食，毫
無販賣意圖；黃淑菁關於有無見過蔡建國之說辭不一，含糊不清
；黃淑菁與上訴人及蔡建國均係初識，何以能認定上訴人及蔡建
國分別持有之毒品均為上訴人所有；如上訴人果真販賣毒品與黃
淑菁，則在賣出毒品後為何還要理會黃淑菁；可證黃淑菁所述多
與事實不符等語。
惟查：證據之取捨、事實之認定，乃事實審法院職權行使之範圍
，事實審法院經調查證據之結果，本於確信，依自由心證之取捨
證據，苟其取捨，與經驗法則或論理法則無違，即不得任意指為
違法，而據為適法之第三審上訴理由。本件原判決認定上訴人有
原判決事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審所為之不當科刑判決
，改判仍論處上訴人販賣第二級毒品罪刑，係以上訴人坦承扣案
黃淑菁所持有之第二級毒品安非他命二包係其交付，及證人黃淑
菁於偵查及第一審之證言，扣案之安非他命八包，法務部調查局
、交通部民用航空局航空醫務中心之鑑定書等證據資料，為綜合
之判斷。並說明上訴人否認販賣安非他命犯行，辯稱係與黃淑菁
及蔡建國合資購買毒品施用云云，及證人蔡建國證稱係與上訴人
等合資購買毒品云云，如何不足採信，予以指駁；又上訴人陳稱
扣案八包安非他命係以一萬五千元購得，依該八包安非他命總重
換算，一公克約二千元，而上訴人交付予黃淑菁之安非他命（原
判決附表八所示）僅０‧一八公克，即使黃淑菁曾經試用，其價
格亦不值二千元，上訴人自有獲利。已詳細敘述其所憑之證據及
認定之理由，所為論斷，俱有卷存證據資料可資覆按，並無採證
或認定事實違背經驗法則或論理法則，或其他違背法令之情形。
上訴意旨並未依據卷內訴訟資料具體指摘原判決有何不適用法則
或適用不當之違背法令情事，仍就原審已調查及依憑證據所為採
證認事之職權行使，以及原判決已論列說明之事項，任憑己見漫
詞指摘，仍為事實上之爭執，核與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
