【裁判字號】    97,台上,3810
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三八一０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年五月二十八日第二審判決（九十七年度
上訴字第三九０號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十六
年度毒偵字第一二０五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之
情形。按量刑之輕重，乃實體法上賦予法院得依職權自由裁量之
事項，原判決審酌上訴人有前案紀錄，國中智識程度，從事服務
業，育有一女，與女兒同住之生活狀況，及經觀察、勒戒、強制
戒治，猶屢次施用毒品，經通緝始到案，並持續至醫院接受美沙
酮治療等情狀，維持第一審判決所處有期徒刑七月，既未逾越法
定刑度，又非濫用其權限，不容任意指摘，而執為合法之第三審
上訴理由。上訴意旨徒以上訴人如因本案入監執行，勢必中斷美
沙酮治療，工作亦不保，指摘原審未改判得易科罰金之較輕有期
徒刑，有判決不適用法則之違法云云，顯非適法之第三審上訴理
由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本院既從程序上
為上訴駁回之判決，上訴人提出診斷證明書、戶籍謄本等影本，
自無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
