【裁判字號】    97,台上,3793
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三七九三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年五月一日第二審判決（九十七年度上訴字第一二七四號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一八一四三號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之不當判決，改判
論處其損壞公眾往來之設備，致生往來之危險三十六罪罪刑，除
定應執行刑部分外，已併引用第一審判決書之記載，詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背
法令之處。上訴意旨，僅以伊自始即認罪不諱，未增加警方查證
麻煩，且已應允賠償蘆洲市公所新台幣二十萬元，並努力籌措中
，原審量刑過重云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令
，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
