【裁判字號】    97,台上,3791
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三七九一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年六月五日第二審判決（九十七年度上訴
字第五四○號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度
毒偵字第三四一○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為上
訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六十
一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。所謂
不服第一審判決之具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出
新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或量刑等足以
影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克
當之；倘僅泛言第一審判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失入
，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
該事由縱使屬實，亦不足以認為第一審判決有何不當或違法者，
皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的
相契合。本件原判決以上訴人甲○○提起第二審上訴，其上訴書
狀僅稱：雙親待養、幼兒待育，對第一審判決不服云云，雖形式
上已提出上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有何違法或不當
情形，即與未敘述具體理由無異，因認其第二審上訴為不合法，
不待其到庭陳述，並不經言詞辯論，逕依刑事訴訟法第三百六十
七條前段、第三百七十二條，駁回其在第二審之上訴，核無不合
。上訴意旨，徒以第一審未審酌刑法第五十七條第四、五款所列
情形為科刑輕重之標準，原審未予糾正，逕行判決駁回，於法有
違云云，任意指摘，難謂已符合第三審上訴之適法理由。其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
