【裁判字號】    97,台抗,517
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五一七號
再抗告人  乙○○
代 理 人  牛湄湄律師
          林雯澤律師
          蕭介生律師
上列再抗告人因與相對人甲○等四人間聲請假處分事件，對於中
華民國九十七年五月二十二日台灣高等法院第二審裁定（九十六
年度抗更(二)字第四五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有理由之裁定再為抗告，僅得以其適用
法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原裁
定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴訟
法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人對
於抗告法院所為抗告有理由之裁定再為抗告，係以：原裁定僅依
台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵字第九四○號起訴書，即
認定相對人已盡釋明之責，未審酌其釋明是否不足，且未命相對
人提供相當擔保即准予定暫時狀態之處分，均有違誤云云，為其
論據。查再抗告人所陳上開理由，係屬認定事實當否之問題，核
與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原
則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
