【裁判字號】    97,台上,3814
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三八一四號
上  訴  人  甲○○
                    之1號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年五月二十日第二審更審判決（九十六年度上更(一)
字第八七一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度
核退偵字第七七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑證人吳怡燃、李詩弦、林雅婷、莊淑樺
、賴虹諭於第一審之結證，及警方在上訴人甲○○住所查扣之上
訴人所有愷他命分裝罐十六個等項證據，認定上訴人基於營利之
概括犯意，連續販賣愷他命予上開證人等，因予撤銷第一審科刑
之判決，改判仍論處上訴人連續販賣第三級毒品罪刑。對於上訴
人否認販賣毒品營利，所辯：伊僅係幫證人等向「小毅」調毒品
，並幫忙點錢，由「小毅」把錢收走云云，認屬卸責之詞，及證
人吳怡燃嗣於第一審改口附合上訴人之辯詞，認均不足採信，俱
依查證所得加以指駁說明。從形式上觀察，原判決並無調查未盡
、理由矛盾或不備之違背法令情形存在。上訴意旨仍執陳詞，再
為否認販賣毒品營利之事實上爭辯，謂僅應負轉讓毒品刑責，並
執原判決所不採之證人吳怡燃部分陳述，為不同之評價，據以指
摘原審未盡調查及判決理由矛盾或不備，顯係對原判決業已詳為
論斷說明之事項及原審採證認事職權之適法行使，徒憑己見任意
指摘，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合
。本件上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
