【裁判字號】    97,台上,3821
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三八二一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣高等法
院臺中分院中華民國九十七年六月十八日第二審判決（九十七年
度上訴字第一０三八號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九
十六年度偵字第二二二００號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持有可發射
子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑（累犯，處有期徒刑三年四月，
併科罰金新台幣拾貳萬元）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴
；已詳敘其認定所憑之證據及認定之理由；自形式上觀察，原判
決並無違背法令之情形。上訴人之上訴意旨略稱：上訴人之警詢
筆錄係警方先將詢問內容以電腦打字打好，上訴人再依打好之內
容回答而製作完成，此由勘驗警詢錄影帶即可發見上開重大違法
，且警詢筆錄出現購買槍枝二支供詞不一情形，亦係上訴人為方
便筆錄之製作而為之陳述，原判決未予查明，自係違法等語。
惟查：原判決依憑上訴人於警詢、偵查及第一審審理中之自白，
扣案之改造手槍一支、子彈七顆，卷附之內政部警政署刑事警察
局槍彈鑑定書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表等證據資料，詳
為說明其認定上訴人有本件未經許可，持有可發射子彈具有殺傷
力之改造手槍犯行所憑之證據及其認定之理由，並就上訴人於原
審翻異前供改稱扣案槍、彈係於民國八十五年間向「阿權」者購
買，並非於九十四年間向「阿州」購買等語，不足為採，予以指
駁；經核俱與卷內資料相符，原判決並無違背法令之情事。又除
去上訴人之警詢供述，依其於偵查及第一審審理中之自白，既仍
應為同一事實之認定，則上訴人之警詢筆錄是否有違失，於判決
本旨既不生影響，上訴意旨執此指摘，自非適法之上訴理由。應
認上訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  何  菁  莪
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   二十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
