【裁判字號】    97,台上,3818
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三八一八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣高等法院臺南分院中華民國九
十七年五月二十一日第二審判決〔九十七年度上訴字第二二四號
，起訴案號：臺灣臺南（原判決漏載臺南）地方法院檢察署九十
六年度偵字第一一三九號〕，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同攜帶兇器強盜罪刑
（處有期徒刑七年六月），駁回上訴人在第二審之上訴，已詳敘
其認定所憑之證據及認定之理由；自形式上觀察，原判決並無違
背法令之情形。上訴人之上訴意旨略稱：(一)被害人蔡麗梅於警詢
時指出歹徒係「年約二十歲、高約一七０公分以上，臺語口音…
…短髮」，於偵查中指出：「搶我的人有雙眼皮」，而上訴人非
雙眼皮，且近視三百度戴眼鏡，原判決就被害人上開指述，何以
不足採，未見說明，有判決理由不備之違法。(二)原判決以證人涂
懿峰證稱於民國九十一年十二月底至九十三年八月服役期間休假
時會找上訴人，當時上訴人為長髮，前面蓋住額頭，後面正常等
語。但涂懿峰服役期間近二年，此期間上訴人之頭髮必經修剪，
不能以涂懿峰在休假期間與上訴人見面時頭髮長度即認定係上訴
人案發時頭髮之長度，因而不採信涂懿峰之證言。但涂懿峰於服
役期間係何時休假？是否與案發時間相近？被害人所稱之短髮係
多短？涂懿峰所證之髮長覆額是否可提醒被害人關於歹徒頭髮之
回想？均非不易調查，原審未予究明，有證據調查未盡之違法。
(三)原判決以被害人指稱機車車牌後三碼係六０六號，而上訴人母
親有一車牌後三碼為六０六號之機車，因而為不利上訴人之認定
。但原審未調查車牌後三碼為六０六號之機車有多少？且被害人
稱當時歹徒所騎機車係粉紅色，但上訴人母親機車係銀色，二車
何以認為相同？原判決未詳為說明，亦有違誤等語。
惟查：原判決以被害人蔡麗梅於九十二年七月二十六日在其經營
之檳榔攤內，遭人持西瓜刀脅迫至使不能抗拒，被強盜手機一支
、現金等，嗣被強盜之手機由胡銘哲（經原審另案判處收受贓物
罪刑確定）持往典當後再贖回等情；為被害人、證人即當舖負責
人蔡崇梁、證人胡銘哲於警詢、偵查中分別證述在卷。又上訴人
於九十三年四月七日、同月二十日偵查中坦承本件強盜係其所為
，並稱係騎其母親林玉葉所有之機車前往等語，而林玉葉於案發
當時有一台車號Ｚ六－六０六號紅銀色輕型機車，有交通部公路
總局嘉義區監理所新營監理站函送之新領牌照登記書影本在卷，
另被害人於案發後前往警局報案時即指稱歹徒共乘一輛車牌後三
碼為六０六號，五十ＣＣ之粉紅色輕型機車等情，衡情當時被害
人記憶清晰，且車牌號碼比人之臉部特徵較易記憶、辨識，被害
人此部分供述應屬可信，上訴人母親機車車牌後三碼與被害人指
述相符，且均屬紅色系，雖上訴人於自白時否認有持西瓜刀，但
被害人始終指訴歹徒確有持西瓜刀，且曾指稱上訴人非歹徒，被
害人此部分供述應非誣陷，因認上訴人有本件加重強盜之犯行；
復說明上訴人於原審否認本件犯罪，辯稱本件係胡銘哲所為，其
自白係因胡銘哲要其頂替等語（上訴人涉犯頂替部分，業經原審
另案判決無罪確定）；證人涂懿峰所供於服役期間休假時，與上
訴人見面，上訴人係長髮等語，上訴人持此辯稱其並非被害人所
指之「短髮」，本件非其所為等語，均不足採信，另依被害人自
警詢起至第一審另案審理胡銘哲強盜案件審理中指認之過程，其
曾以歹徒係「雙眼皮」而指稱係胡銘哲入內強盜其財物，不足為
上訴人有利之認定；經核俱與卷內資料相符，原判決並無證據調
查未盡、判決理由不備之違法。又原判決已說明被害人於案發時
短時間觀察歹徒之特徵所為之指認難以憑信，而上訴人當時之頭
髮長度亦無從認定，原審因而不再傳喚被害人及涂懿峰就「歹徒
」及上訴人之頭髮長度情形為無益之調查，難指為違法。另上訴
人自白騎林玉葉之機車前往，與被害人警詢關於機車之供述，其
車牌號碼後三碼相同，且同屬紅色系，上訴人自白為屬可信，原
判決於理由內詳為說明，亦如前述，要無理由不備可言。上訴意
旨(一)(二)(三)無非係徒憑己見，就原審採證認事之適法職權行使及原
判決已說明之事項，再為事實上之爭執，俱非適法之上訴理由。
綜上，應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  何  菁  莪
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   二十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
