【裁判字號】    97,台上,1716
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    償還超額給付工程款等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一七一六號
上  訴  人  林昌營造有限公司
法定代理人  甲○○（原名邱珮淳）
訴訟代理人  張致祥律師
被 上訴 人  交通部鐵路改建工程局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡碧松律師
上列當事人間請求償還超額給付工程款等事件，對於中華民國九
十七年三月四日台灣高等法院第二審判決（九十五年度建上字第
一○三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人不服原法院第二審判決（九十五年度建上字第一○三
號），提起第三審上訴，惟未依法繳納第三審上訴費用，雖上訴
人對之聲請訴訟救助，然上訴人聲請訴訟救助事件，業經本院裁
定駁回其聲請確定（九十七年度台聲字第四四三號），上訴人並
於民國九十七年六月二十六日收受該裁定正本，有送達證書附卷
可憑。查上訴人於本院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後，已
逾相當期間，仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第九條
之規定，可認其明知上訴要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判
費，而逕行駁回其上訴。是本件上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
