【裁判字號】    97,台抗,526
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五二六號
再 抗告 人  建豪營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃忠律師
上列再抗告人因聲請破產事件，對於中華民國九十七年六月五日
台灣高等法院裁定（九十七年度破抗字第五七號），提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。且依破產法第
五條規定，前開程序於對破產程序提起再抗告時準用之。另原法
院若以再抗告應行許可，添具意見書，逕將訴訟卷宗送交再抗告
法院，再抗告法院審查結果，認再抗告不應准許者，並不受該意
見書之拘束，仍得裁定予以駁回。又所謂適用法規顯有錯誤，係
指原法院就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當之情形在內。本件再抗告人固以原裁定適用法
規顯有錯誤為理由，對於原裁定提起再抗告，並經原法院之許可
。惟其再抗告意旨無非以：再抗告人雖有現金新台幣一百零五萬
元，然再抗告人是否尚有其他資產或信用能力，及其財產是否不
敷清償破產財團費用及財團債務，原審未予查明，且伊若不能依
破產法宣告破產，將無法更生等語。惟查，再抗告人是否尚有其
他資產或信用能力，及其財產是否不敷清償破產財團費用及財團
債務，係屬事實認定之問題，與適用法規有無錯誤無涉，且原裁
定已說明本件不准宣告破產之理由，亦無涉及法律見解具有原則
上之重要性，其再抗告不合民事訴訟法第四百八十六條第四項及
第五項之規定而不應許可，自難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依破產法第五條、民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
