【裁判字號】    97,台上,3819
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三八一九號
上  訴  人  甲○○
                    （
選任辯護人  胡世斌律師
上  訴  人  乙○○
                    （
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服臺灣高等
法院中華民國九十七年六月十一日第二審判決（九十七年度上訴
字第九九八號，起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署九十六年度
毒偵字第五五八號、第五五九號、第六二八號，九十六年度偵字
第一九九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○、乙○○販賣第一級毒
品部分之科刑判決，改判論處甲○○販賣第一級毒品十三罪（各
處有期徒刑十五年）；又各論處上訴人等共同販賣第一級毒品十
三罪（上訴人等每罪各處有期徒刑十五年）；又各論處上訴人等
共同販賣第一級毒品未遂罪（各處有期徒刑十四年）（甲○○應
執行有期徒刑十六年六月，乙○○應執行有期徒刑十五年八月）
；已詳敘其認定所憑之證據及認定之理由；自形式上觀察，原判
決並無違背法令之情形。上訴人等共同上訴意旨略稱：(一)依證人
吳銀河於偵查中及第一審審理中之證述，其係打電話向甲○○購
買海洛因，甲○○叫其他人交付毒品，其不認識亦未看過甲○○
等語。則接電話之人是否為甲○○？甲○○是否為販賣之人？已
有疑義，原審未調查，亦無其他證據佐證，即為不利甲○○之認
定，有證據調查未盡及採證違背證據法則之違誤。(二)證人吳銀河
、李玟慧、游增華、吳政穎（下稱吳銀河等）均證稱打0000
000000號行動電話向甲○○購買海洛因。然上開行動電話
係林茂春所有，是否林茂春告知吳銀河等？林茂春是否認識「黑
仔」？吳銀河等是否曾與林茂春合資向「黑仔」購買毒品？此與
認定甲○○是否與吳銀河等合資向「黑仔」購買毒品，抑或甲○
○販賣毒品予吳銀河等有關，甲○○曾請求調查，原審未為調查
，亦未說明無調查必要，遽行判決，有證據調查未盡、判決理由
不備之違誤。(三)李玟慧於第一審審理中證稱係與甲○○合資一起
向一位大哥購買毒品，乙○○、游增華亦一起合資購買毒品，偵
查中係因毒癮發作，為求交保始為不實供述等語，吳政穎亦證稱
未向甲○○購買毒品，係拿錢給甲○○，甲○○向別人買毒品後
交給等語。可見上訴人等均係與吳銀河等一起合資向「黑仔」購
買毒品，上訴人等並未販賣毒品，原判決以李玟慧、吳政穎偵查
中之證述較真實，而不採其等上開證述，採證有違證據法則等語
。甲○○上訴意旨另稱：吳銀河等係在警方威脅、利誘下而為不
實之供述，其等警詢供述並無證據能力。又依卷附之通訊監聽譯
文，游增華係向甲○○說：「拿三千」，並非「買三千」，原判
決竟認游增華係向甲○○購買毒品，顯與卷內資料不符，自有違
誤等語。乙○○上訴意旨另稱：(一)乙○○僅依甲○○指示將毒品
交付買受人，並無證據顯示乙○○有獲利或分紅，乙○○應僅屬
幫助犯，原判決竟論以共同正犯，顯有違誤。(二)原審未依乙○○
之聲請傳喚吳銀河等予以詰問查明真相，遽行判決，亦屬違法等
語。
惟查：原判決依憑吳銀河、李玟慧、游增華、吳政穎於偵查中之
證述，吳銀河、游增華於第一審審理中之證述，卷附之0000
000000號行動電話監聽譯文，吳銀河、李玟慧、游增華經
採尿檢驗，均有施用第一級毒品，有臺灣尖端先進生技醫藥股份
有限公司濫用藥物檢驗報告，在乙○○身上查獲之海洛因十二包
扣案及法務部調查局之鑑驗通知書等，詳為說明其認定甲○○有
本件如原判決附表一所示之販賣第一級毒品十三次犯行，另上訴
人等有如原判決附表二所示之共同販賣第一級毒品十四次犯行（
其中一次係未遂）所憑之證據及其認定之理由，並就甲○○辯稱
其並未接聽電話，且係與吳銀河等合資購買毒品等語，乙○○辯
稱其僅轉交毒品一次予吳銀河等語，李玟慧於第一審審理中改稱
係與甲○○合資向一位大哥購買毒品，並非向上訴人等購買等語
，吳政穎改稱係拿錢給甲○○，向別人買毒品，不是向甲○○購
買等語，均不足採信，予以指駁說明；經核俱與卷內資料相符，
原判決並無採證違背證據法則、判決理由不備、證據調查未盡之
違法。且查：一、吳銀河於偵查及第一審審理中均證稱打上開行
動電話向甲○○購買海洛因等語，而案發當天吳銀河第二次打電
話購買毒品，由乙○○依甲○○指示拿海洛因至車上要交付時，
當場為警查獲而未遂，亦為乙○○坦承在卷，雖吳銀河於第一審
審理中證稱未見過甲○○，但原判決據上開證據而認定甲○○係
販賣之人，其採證合於證據法則。又吳銀河等於偵查中均供證係
向甲○○購買毒品，並未提及係與甲○○合資向其他人購買毒品
，至吳銀河等如何得知上開行動電話，是否由林茂春告知，林茂
春是否認識「黑仔」等，均與認定甲○○有本件販賣第一級毒品
罪刑無關，原審不為無益之調查，難謂違法。而原判決於理由內
就李玟慧、吳政穎於第一審審理中之供述予以指駁，已如前述。
上訴人等共同上訴意旨(一)(二)(三)係就原審採證認事之適法職權行使
及原判決已說明之事項，暨就與犯罪構成要件無關之細節，單純
為事實上之爭執，俱非適法之上訴理由。二、原判決於理由欄甲
、一、(一)已說明吳銀河等於警詢之供述並無證據能力（原判決正
本第三頁），又依卷附之通訊監聽譯文，游增華係向甲○○說：
「拿三千」，雖非「買三千」，但原判決復參酌游增華偵查及第
一審審理中證稱係向甲○○購買，因而認定游增華係向甲○○購
買毒品，要無與卷內資料不符之違法。甲○○另上訴意旨，未依
據卷內資料具體指摘原判決究係如何違背法令，殊非適法之上訴
理由。三、依原判決之認定，吳銀河等向甲○○購買海洛因，而
乙○○依甲○○指示交付海洛因予吳銀河等，其已參與犯罪構成
要件之行為，原判決論乙○○為共同正犯，其適用法則並無不當
。又第一審審理中已傳喚吳銀河等到案，乙○○及其選任辯護人
亦予以詰問，原審未依乙○○之請求再為傳喚，於法亦無不合。
乙○○另上訴意旨係徒憑己見，漫事指摘，亦非適法之上訴理由
。綜上，應認上訴人等之上訴俱違背法律上之程式，均予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  何  菁  莪
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   二十   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
