【裁判字號】    97,台上,3813
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三八一三號
上  訴  人  甲○○
                    1樓
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年五月二十九日第二審判決（九十七年度上訴
字第二五０號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度
偵字第七五一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持
有空氣槍（累犯）罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人坦承於民國
九十四年間向他人換取扣案空氣槍及瓦斯鋼瓶持有之事實，而否
認知悉該槍具殺傷力及於警詢時曾自承持該槍打斑鳩等情，並以
：扣案槍枝曾於九十四年一月間經警搜索，當時警方並未查扣，
故伊誤以可合法持有等語為辯，亦經原審：(一)勘驗警詢錄音帶，
查明警詢筆錄之記載與上訴人所述並無不符，著有勘驗筆錄在卷
可稽。(二)傳訊九十四年一月二十七日執行搜索之警員謝春生及在
場之上訴人同居人蘇秀芝，查明該次搜索時放置上訴人居所客廳
者係供ＢＢ彈使用之槍枝，與本件扣案空氣槍無涉。(三)扣案空氣
槍經檢察官囑託內政部警政署刑事警察局鑑定，依性能檢驗法及
動能測試法等科學方法進行檢驗，確認擊發功能正常、具有殺傷
力無訛，亦有卷附槍彈鑑定書可憑。因認上訴人所辯各節不足採
信，逐予指駁說明。所為證據之取捨及證明力之判斷均與經驗、
論理及證據法則無違，並無適用法則不當、調查未盡或判決不載
理由等違背法令情形。按採證認事本屬事實審法院之職權，倘其
所為之判斷，不違背經驗法則及論理法則，即不能任意指為違背
法令，而執為合法之第三審上訴理由。上訴意旨但憑己見，爭執
上述警詢筆錄及槍彈鑑定書之證據能力，再為否認非法持有槍枝
之事實上爭辯，據以指摘原判決有調查未盡及理由不備之違法，
核係就原判決理由業已詳為論斷說明之事項及原審採證認事職權
之適法行使任意指摘，殊非適法之第三審上訴理由。本件上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
