【裁判字號】    97,台上,3762
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三七六二號
上訴人  甲○○
                原住台灣省台中縣神岡鄉○○村○○鄰○○路42
                巷10號（已於民國95年11月9日死亡）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十四年九月二十九日第二審判決（九十四年度
上訴字第一一八六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
三年度偵字第一七○二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於罪刑部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文；又被告在第二審判決後，第三審上訴中死亡者
，依同法第三百九十三條第五款、第三百九十八條第三款規定，
第三審法院應撤銷第二審判決，就該案件自為判決。本件上訴人
甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經原審於民國九十四年九
月二十九日撤銷第一審判決，改判論處上訴人共同連續販賣第一
級毒品罪刑（依刑法第五十九條規定酌量減輕其刑後，量處有期
徒刑九年）。上訴人不服，於九十四年十月二十日提起第三審上
訴，惟上訴人已於上訴後之九十五年十一月九日死亡，有台中縣
神岡鄉戶政事務所檢送之戶籍謄本附卷可稽。依上開說明，應由
本院將原判決關於罪刑部分撤銷，並諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
