【裁判字號】    97,台抗,601
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    強盜等罪聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六０一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年六月二十七日所為駁回聲請具保停止羈押之裁定（九十七年度
聲字第二一三六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按羈押之被告除有刑事訴訟法第一百十四條各款所列情形之一，
經具保聲請停止羈押不得駁回外，其他因犯罪經依法羈押之被告
，應否許可停止羈押，事實審法院本有斟酌訴訟進行程度及其他
一切情事自由裁量之權。本件抗告人甲○○於原審法院聲請意旨
略以：(一)以羈押濫用為偵查手段，迫使抗告人就範，超出保全抗
告人與證據之目的。(二)以重罪為單獨構成羈押之事由，此顯違反
無罪推定原則及比例原則，抗告人雖犯重罪，但無刑事訴訟法第
一百零一條第一項第一、二款之事由，根本欠缺羈押之必要。重
罪羈押無期間限制違反比例原則，並對抗告人名譽、隱私、工作
造成莫大傷害，抗告人犯後坦承犯行，並與被害人達成和解，相
關證據皆已調查完畢，復無逃亡之虞，共犯亦已認罪，已無羈押
之必要云云。原裁定以：抗告人坦承其強盜犯行，罪嫌重大，又
所犯為重罪，其羈押原因（原審以抗告人有刑事訴訟法第一百零
一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，執行羈押
）尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，因而駁回抗告人具
保停止羈押之聲請，經核於法尚無違誤。抗告意旨以其年輕識淺
、涉世未深、誤交損友，已有悔過之心，並已坦承犯罪，復有年
邁祖母與母親尚待奉養，並無逃亡之虞等語，對原審職權之適法
行使，任意指摘原裁定不當，依首開說明，非有理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
