【裁判字號】    97,台上,3823
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    殺人等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三八二三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃奉彬律師
上列上訴人因殺人等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年六月十二日第二審判決（九十七年度上訴字第二四一
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵字第一六
三八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、殺人部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○殺人部分之科刑判決，改判
仍論處上訴人殺人罪刑（處有期徒刑十二年六月）。
上訴人之上訴意旨略以：(一)、原判決理由欄內說明證人尹莘玲乃
負責解剖之鑑識人員，並不在兇殺現場，不能證明上訴人刺殺被
害人陳超源時係坐在地上之事實等語，因認上訴人聲請傳喚之證
人尹莘玲無傳訊必要。惟依法務部法醫研究所之鑑定結果，被害
人陳超源右胸部之穿刺傷，為刀刃由前方往後方刺，朝下刺入胸
部，達肺臟右下葉，深度約十公分，為致死創傷。又依現場照片
，陳超源所使用擋在胸前之現場鐵椅，有一定之重量及長、寬度
，陳超源將鐵椅置於胸前阻擋上訴人持刀攻擊，而上訴人則高舉
左手阻擋陳超源及王美燕二人持鐵椅之攻擊，則上訴人身體勢必
遭受鐵椅擠壓，而呈微蹲或後仰之姿態。又陳超源胸前有鐵椅保
護，上訴人在空間有限之情況下，能否再尋隙持刀由上朝下，刺
中陳超源右胸部？即非無疑。再依上開法醫鑑定之結果，陳超源
身高一七六公分，體型健壯，血液中有愷他命之成份，而上訴人
身高僅一六五公分，不可能持刀站立，由上往下刺入陳超源之胸
部。上訴人因此於民國九十七年四月九日具狀並當庭聲請傳喚證
人尹莘玲、陳全壹、林益弘，以釐清案發當時上訴人刺向陳超源
，是否係上訴人遭受攻擊而坐在地上之時所為。原審未予傳喚，
有調查職責未盡之違誤。(二)、原判決採取警員蘇生才在偵查中證
稱：上訴人在警察局時，宣稱：「對方要我死，我也要他死」之
證詞，憑為認定上訴人有殺害陳超源犯意之依據。惟證人蘇生才
未經詰問，且證人即警員陳信安證稱，上訴人係由其製作筆錄，
伊已經忘記上訴人如何回答，但上訴人在派出所時好像蠻清醒的
等語。則為何製作筆錄之警員陳信安未聽到上訴人之上開宣稱並
記載於筆錄上？蘇生才證詞之憑信性令人懷疑。原判決予以採取
，自有可議。(三)、原判決事實認定：「陳超源見王美燕遭上訴人
持刀刺傷後，即與王美燕分持鐵椅毆打上訴人，上訴人除以左手
臂抵擋王美燕、陳超源持鐵椅攻擊外，竟另起殺人之犯意」等情
。理由欄內就上訴人何以持刀刺傷王美燕臀部，說明係採取證人
王美燕在警詢、偵查、審理中之證詞；但王美燕之證詞矛盾，且
與目擊證人陳全壹所供不符。依陳全壹之證詞，陳超源與王美燕
當場係直接分持鐵椅攻擊上訴人，陳超源當場並無阻擋及勸架或
理論之意思。原判決採取王美燕前後矛盾證詞為論罪之依據，即
有未洽。(四)、上訴人應係先刺陳超源腹部，其腹部傷勢固然非輕
，但並非致命傷。事後在打鬥當中，上訴人因陳超源、王美燕二
人之攻擊而再刺陳超源胸部，是上訴人在刺陳超源腹部時，應無
殺人犯意。原判決並未區別先後及何者為致命傷，遽認上訴人以
殺人犯意刺陳超源之腹部及胸部，有理由不備之違法。(五)、上訴
人在原審辯稱上訴人與陳超源並不認識亦無爭執，係陳超源以鐵
椅攻擊上訴人頭部、身體，上訴人遭不法侵害，王美燕與陳超源
二人被陳全壹拉開後，又再攻擊上訴人，上訴人因防衛而刺其胸
部，否則，倘上訴人首次刺及陳超源之胸部，陳超源應無能力再
行攻擊上訴人。再參酌上訴人酒精測試濃度在0.9至1.35mg／L，
意識及判斷力、控制力明顯降低，步態不穩，而陳超源持鐵椅擋
在胸前，上訴人不可能接近陳超源而主動進行攻擊，上訴人以刀
亂揮係為嚇阻陳超源、王美燕二人之攻擊，屬防衛行為。原判決
未就上開有利上訴人之證據，說明不予採納之理由，有理由不備
之違誤。(六)、上訴人已經與陳超源之家屬和解，有和解書可稽，
原判決認上訴人尚未與家屬達成和解，與事實不符，有理由矛盾
之違法等語。
惟查：原判決依憑上訴人自承有於原判決所載時、地，持刀刺死
陳超源之供詞；證人陳全壹、林益弘、王美燕、蘇生才、溫壬財
、陳信安之證詞；高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書、
病歷摘要報告書；高雄市政府警察局刑事鑑識中心現場勘查初報
表、現場勘查報告；台灣高雄地方法院檢察署勘驗筆錄、相驗屍
體證明書、法醫驗斷書；法務部法醫研究所九十五年八月八日法
醫理字第0950002969號函及所附鑑定書；高雄市政府九十六年十
月十五日高市府警保字第0960053149號函及所附刀械鑑驗小組工
作鑑定結果紀錄表及照片等證據資料，認定上訴人有原判決事實
欄所載之殺人犯行；已於理由內，詳敘其調查證據之結果及取捨
證據認定之理由，並就上訴人辯稱：案發當時伊因酒醉而陷於精
神耗弱，被王美燕激怒及遭王美燕、陳超源二人攻擊後，因防衛
過當刺死陳超源，不記得發生衝突之經過及持刀傷人之事等語，
認非可採，已依據卷內資料，予以指駁及說明。從形式上觀察，
原判決並無理由不備、理由矛盾、適用法則不當及依法應於審判
期日調查之證據而未予調查之違背法令情形。按取捨證據及認定
事實，乃事實審法院適法職權之行使，其對證據證明力所為之判
斷，苟不悖通常一般人日常生活之經驗，又未違背客觀上應認為
確實之定則，並已敘明其何以為此判斷之心證理由者，即不能任
意指為違法。上訴意旨(五)指摘原判決未就其酒醉且屬防衛行為之
辯解予以審認云云，係置原判決理由內已詳予說明之事項於不顧
，仍執原判決已敘明不予採納其辯解，就事實審法院無違於證據
法則之採證認事自由判斷職權之合法行使，再為單純事實上之爭
執，自非合法之第三審上訴理由。又刑事訴訟法所稱依法應於審
判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有
調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與判
斷待證事實之有無，具有關連性，且與適用法律有重要關係或公
平正義之維護及對被告權益有重大關係之事項為限，若僅係枝節
性問題，或所證明之事項已臻明瞭，當事人聲請調查之證據，僅
在延滯訴訟，自均欠缺其調查之必要性，法院未依聲請而為無益
之調查，要無違法可言。本件原審未依上訴人之聲請傳喚證人尹
莘玲，理由欄內已說明：「上訴人聲請傳訊證人尹莘玲以證明當
時上訴人係坐在地上手握尖刀向上而刺傷死者陳超源前胸部，惟
尹莘玲僅係負責解剖鑑定人員，並非目擊證人，自無從了解現場
發生經過」等語，因認無傳喚之必要（見原判決正本第十五頁）
；所為論述，要無違誤。又法務部法醫研究所鑑驗報告載明，陳
超源胸部之致命刀傷，距離其頭頂為四十五公分（見相字卷第二
八頁），而依上訴人所述其與陳超源身高相距僅十一公分，則陳
超源胸部受傷部位自係在上訴人手部活動之幅度範圍之內。原判
決認證人尹莘玲與本件待證事項無關，而不為無益之調查，即無
調查職責未盡可言。又依卷內資料，上訴人在九十六年四月九日
，具狀及該日準備程序中，並未聲請傳喚證人陳全壹及林益弘（
見上訴字卷第七九頁至第八０頁），且原審於九十七年五月二十
九日審理期日，審判長訊問有何證據請求調查時，均陳稱：無。
則原審認本件事證已明，而不為無益之調查，亦不能指為違法。
上訴意旨(一)係未憑卷內資料，且就原審已說明論斷之事項，再為
爭執，殊非適法之上訴理由。按刑事訴訟法第一百五十九條之五
明定：被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合前述四條之規定
，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌言詞陳述或書
面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。其立法理由在
於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，乃排斥其證據能力
。惟當事人如放棄對原供述人之反對詰問權，於審判程序表示同
意該等傳聞證據可作為證據，此時，法院自可承認該傳聞證據之
證據能力。依卷內資料，上訴人之辯護人在第一審及原審均陳明
，同意證人蘇生才之偵訊筆錄作為證據（見重訴字卷(二)第六頁、
上訴字卷第五二頁）；則原判決採取證人蘇生才偵查中經具結之
證詞，自不能指為違法。況原判決認定上訴人有殺人之犯意，並
非專憑證人蘇生才之證詞而為判斷，縱予除去，亦於判決結果不
生影響。上訴意旨(二)執以指摘，自非適法之第三審上訴理由。按
證人之供述前後稍有不符或相互間有所歧異，究竟何者為可採，
事實審法院非不可本於經驗法則，斟酌其他情形，作合理之比較
，定其取捨；若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予
以採信，非謂一有不符或矛盾，即認其全部均為不可採信；從而
，就供述之一部認為真實者予以採取，自非證據法則所不許。原
判決就證人王美燕證詞與事實略有出入部分，予以摒棄，已敘明
其取捨之理由（見原判決正本第七頁至第八頁），此乃事實審採
證認事適法職權之行使，不能指為違法。上訴意旨(三)執以指摘，
不足以辨識原判決已具備違背法令之形式要件。原判決以：「上
訴人另起殺人之犯意，明知腹部、胸部乃人體重要臟器、血管密
集之處，如持刀刺該部位，將深及臟器、刺破血管，造成大量失
血而有致命之危險，竟持摺疊刀猛刺陳超源腹部及右前胸部，致
陳超源受傷送醫不治死亡」等情，因而認定上訴人刺殺陳超源之
胸、腹部，均係基於殺人之犯意所為，復於理由欄內詳敘：「按
腹部及胸部乃人體重要臟器密集之處，如接續持刀刺腹部數刀或
持刀刺往胸部，將深及臟器，造成大量失血而產生死亡之結果，
此為眾所週知之客觀事實，亦為被告所能知悉」等語；所為論斷
核與卷內資料相符，並無上訴意旨所指之理由不備情形。且依原
判決認定之事實，上訴人既係以殺人之犯意持刀刺殺陳超源之胸
部及腹部，則其刺殺部位之先後，並不影響上訴人殺人罪之成立
，原判決事實欄縱未詳載其刺殺陳超源胸、腹部之先後，自不能
指為違法。上訴意旨(四)執以指摘，顯與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形不相適合。依卷內資料，被害人嚴美娟（即陳超
源之配偶）在第一審審理時到庭陳稱上訴人尚未與伊和解（見重
訴字卷(三)第一一八頁），且在第二審審理時經審判長提示嚴美娟
筆錄時，上訴人亦陳稱：無意見（見上訴字卷第一三六頁）；雖
辯護人在原審陳稱已與被害人初步達成和解等語，惟並未提出任
何和解之資料為憑，則原判決於量刑時，審酌上訴人未與陳超源
之家屬達成和解賠償損害及撫慰其心靈之傷痛等事由（見原判決
正本第一七頁），自與卷內資料並無不符，且無理由矛盾情形。
上訴意旨(六)，顯非依據卷內資料而為主張，且不足以辨識原判決
已具備違背法令之形式要件。其他上訴意旨，或係對於原審採證
認事之適法職權行使為事實上之爭執，或未依據卷內資料具體指
摘原判決究係如何違背法令，俱非合法。綜上所述，應認上訴人
此部分之上訴違背法律上之程式，予以駁回。又本院為法律審，
上訴人上訴本院始提出在原審判決後於九十七年六月十九日與嚴
美娟在台灣高雄地方法院民事庭之和解筆錄影本，無從審酌，附
此敘明。
二、關於傷害部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人甲○○
傷害部分，係犯刑法第二百七十七條第一項之罪，核屬刑事訴訟
法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴
於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，應認此部分
上訴亦屬違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  何  菁  莪
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
