【裁判字號】    97,台上,3797
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三七九七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年五月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第一
九三一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字
第一八五三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○販賣第二級毒
品及販賣第三級毒品罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘
明其所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無判決違背法
令之情形存在。查證人陳可馨在偵查中否認向上訴人購買毒品，
但原判決綜合通訊監察譯文所載之通話內容等卷證資料，認上訴
人確先後售賣第二級毒品MDMA、MDA 等物及第三級毒品Ｋ他命予
綽號「可欣」之女子，理由內已加說明，原判決未傳喚「可欣」
，仍不影響原判決所為之事實認定。上訴意旨以「可欣」僅向其
購買精油，原審未予傳訊，調查尚嫌未盡云云，憑己見任意指摘
原判決違法，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
