【裁判字號】    97,台抗,612
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    誣告罪聲請回復原狀
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六一二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告罪聲請再審案件，不服台灣高等法院花蓮分院
中華民國九十七年六月二十五日駁回其聲請回復原狀之裁定（九
十七年度聲字第一一０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請回復原狀係救濟遲誤法定期間之程序，必須當事人有非因
過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤銷或變更審
判長、受命法官、受託法官裁定或檢察官命令之期間者，始有聲
請回復原狀可言，觀諸刑事訴訟法第六十七條第一項自明。本件
抗告人甲○○聲請意旨略以：抗告人因誣告罪聲請再審案件，經
原審法院九十五年度聲再字第一八號裁定，該院明知抗告人被強
制入監，竟未將該裁定正本送達抗告人，因此聲請補發裁定正本
及回復原狀，並補行抗告等語。經原審調卷查明，該九十五年度
聲再字第一八號裁定正本，已於民國九十五年十一月八日送達抗
告人服刑之台灣花蓮監獄，經抗告人親自簽收無訛，有送達證書
在卷為憑，抗告人嗣並對該裁定提起抗告，再經本院九十六年度
台抗字第二八號裁定駁回其抗告確定在案。抗告人既無遲誤抗告
期間之情事，自無聲請回復原狀及補行抗告可言，原審乃予裁定
駁回其聲請，經核並無不合。抗告意旨以抗告人事後查覺錯誤，
應係對原審法院九十五年度聲再字第一二號聲請回復原狀等語，
指摘原裁定不當，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
