【裁判字號】    97,台聲,711
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    請求分割共有物聲請補充裁定
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第七一一號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  林志嵩律師
上列當事人因與甲○○等間請求分割共有物事件，對於中華民國
九十七年五月九日本院九十七年度台上字第九三六號裁定，聲請
補充裁判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請補充裁定以訴訟標的之一部或訴訟費用之裁判有脫漏者為
限，此觀民事訴訟法第二百三十九條準用同法第二百三十三條第
一項之規定自明。又訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定
之必要共同訴訟，共同訴訟人中一人或數人所提起之上訴倘係合
法，依民事訴訟法第五十六條第一項第一款規定，其效力固及於
全體，倘係不合法，其效力自不及於全體。本件相對人甲○○等
九人所提起之上訴並非合法，其效力自不及於未提起上訴之共同
訴訟人丙○○，本院九十七年度台上字第九三六號裁定未列丙○
○為上訴人，核無就請求事項或訴訟費用漏未裁定情事，聲請人
聲請補充裁定，自難准許。
據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
