【裁判字號】    97,台簡上,11
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    請求返還房屋等
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十七年度台簡上字第一一號
上  訴  人  鑑峰有限公司
                          號
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  呂傳勝律師
被 上訴 人  建言有限公司
法定代理人  乙○○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，上訴人對於中華民國九十七
年五月二十九日台灣桃園地方法院第二審判決（九十六年度簡上
字第二三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決除假執行部分外廢棄，發回台灣桃園地方法院。
    理  由
按非參與為判決基礎之辯論者，不得參與判決，為民事訴訟法第
二百二十一條第二項所明定。又判決法院之組織不合法者，其判
決為當然違背法令，同法第四百六十九條第一款亦定有明文。所
謂法院組織不合法，係指合議庭之案件不依照法定人數出席審判
，或參與判決之法官未列席言詞辯論等而言。而地方法院審判案
件，以法官一人獨任或三人合議行之；對於簡易程序之第一審裁
判，得上訴或抗告於管轄之地方法院，其審判以合議行之。分別
為法院組織法第三條第一項及民事訴訟法第四百三十六條之一第
一項明文規定。查本件簡易程序之第二審於民國九十七年五月十
五日行言詞辯論時，參與言詞辯論之法官僅陳清怡法官一人，該
言詞辯論筆錄末由審判長法官江智陽簽名。而同年月二十九日宣
示判決筆錄及判決書上記載參與原判決之法官均為審判長法官江
智陽及法官熊祥雲、陳清怡三人，顯係以未參與言詞辯論之法官
江智陽、熊祥雲參與判決。是以該判決法院之組織自難認為合法
，依首開說明，此項判決當然為違背法令。上訴論旨，求將原判
決廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
