【裁判字號】    97,台職,35
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    偽造文書附帶民事訴訟公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台職字第三五號
被上訴人
即 被 告  甲○○
                  原住台灣省嘉.
上列被上訴人即被告因偽造文書刑事附帶民事訴訟案件，經本院
判決後，因所在不明，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年六月二十六日九十七年度台附字第三一號
刑事附帶民事訴訟判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件被上訴人即被告甲○○因偽造文書
刑事附帶民事訴訟案件，經本院判決後，依法送達，因所在不明
，無從送達，有退回之判決正本及送達證書可稽，依照上開說明
，自應由本院許可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十九   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
