【裁判字號】    97,台上,3873
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三八七三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年六月十日第二審判決（九十七年度上訴字第一八
九六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
第九八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄所載之犯行，因而
撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人施用第一級毒品罪刑，已詳
予明所依憑認定之證據及理由。上訴意旨以其於第一審供出毒
品來源出自吳祈能，即綽號「阿賓」者，原審就此應調查之證據
未予調查，而減輕其刑，顯有違誤等語。
惟查上訴人於第一審審判期日係供稱，其與綽號「阿賓」即吳祈
能者共有毒品，合資委由「阿賓」前去接洽「藥頭」云云（見第
一審卷第五十頁）。顯與所謂供出毒品來源之情形，截然不同，
根本不符毒品危害防制條例第十七條減刑之條件。上訴意旨徒以
與卷證不合之證據，空言指陳有毒品危害防制條例所定得予減刑
之事實，所為應於審判期日調查之證據未調查之情，顯屬無稽，
自不構成得上訴第三審之適法理由，其上訴應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   二十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
