【裁判字號】    97,台上,1678
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一六七八號
上  訴  人  美耀興業股份有限公司
法定代理人  丁○○○○○○
訴訟代理人  陳 慶 鴻律師
被 上訴 人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙○○○
共      同
訴訟代理人  蕭 麗 琍律師
上列當事人間請求確認本票債權不存在等事件，上訴人對於中華
民國九十六年九月十八日台灣高等法院台南分院第二審判決（九
十五年度重上字第六○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：被上訴人甲○○、乙○○因前擬投資入股上訴人公司未果，乃
與上訴人合意將其等已交付入股金各新台幣（下同）二百萬元轉
作借款，由上訴人簽發同額支票備償，嗣經輾轉延期換票，上訴
人始分別簽發交付如原判決附表（下稱附表）編號一、二所示本
票予甲○○、乙○○。至於被上訴人丙○○○則係因借款予上訴
人，經展期換票而收受上訴人所簽發如附表編號三、四所示之本
票。是被上訴人持有上開本票既均有正當原因，其等執該本票聲
請法院裁定准予強制執行，並於強制執行程序中承受上訴人公司
之動產，即無不合。上訴人請求確認被上訴人各如附表所示之本
票債權不存在及被上訴人應連帶返還已承受動產價額二百十八萬
三千元本息，為無理由等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及
已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具
體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘
述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解
具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭
說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
