【裁判字號】    97,台上,3820
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三八二０號
上   訴   人  臺灣高等法院檢察署檢察官
上訴人即被告  甲○○
選 任辯護 人  黃俊六律師
上列上訴人等因被告違反毒品危害防制條例等罪案件，不服臺灣
高等法院中華民國九十七年五月二十二日第二審判決（九十七年
度上訴字第一三一五號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九
十五年度偵字第二五六六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人即被告（
下稱被告）甲○○連續販賣第一級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑
九年）；又販賣第二級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑七年六月）
；又販賣第二級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑七年十月）；固非
無見。
惟查：一、原判決事實認定被告自民國九十五年五月二日後某日
起至同年六月間某日止，連續販賣第一級毒品海洛因七次，每次
一包予鄒佳真；另於同年十月底某日、同年十一月五日先後二次
各販賣第二級毒品安非他命一包予林鳳等情；於理由無非係以鄒
佳真於第一審審理中之證述及林鳳於警詢、偵查中之證述，扣案
之帳單二紙，被告使用之0000000000號行動電話與鄒
佳真、林鳳使用之行動電話之通聯紀錄，在被告身上查扣之海洛
因一包、安非他命四包等為其論斷之依據。但依原判決理由欄之
說明，僅有被告與鄒佳真、林鳳之行動電話通聯紀錄，並無對話
之內容，且原判決於理由欄參、五說明無證據證明被告使用上開
行動電話作為販賣毒品之工具，因而不予沒收（原判決正本第十
一頁）；倘屬無訛，原判決似認上開通聯紀錄與毒品之交易無關
，況依卷內資料，被告與鄒佳真之行動電話通聯紀錄（偵查卷第
九十二頁），其日期係九十五年十一月二日、同月七日，係在鄒
佳真所述其向被告購買毒品之日期數月之後，而被告與林鳳之行
動電話通聯紀錄則無日期（偵查卷第六十頁）。另就帳單部分，
原判決於理由亦僅說明帳單上有「小陳」、「阿進」等名字，並
未認定有鄒佳真、林鳳之名字，且帳單亦無記載日期（偵查卷第
四十二頁、第四十三頁），則上開電話通聯紀錄、帳單如何能作
為鄒佳真、林鳳證述有於上開時間向被告購買毒品之佐證？又依
原判決事實欄四之記載及理由欄貳、四之說明，本件係警方至林
鳳之夫黃振浤住處搜索，未查獲有毒品相關之事證，經向在場之
鄒佳真、林鳳詢問其等施用之毒品來源，其等供述係向被告購買
，林鳳乃配合警方而聯絡被告，並未告知要買毒品，被告回稱適
要前往探訪，未久被告抵達，即為警查獲並在其身上搜出海洛因
一包、安非他命四包，被告案發當日並非前往販賣毒品等情（原
判決正本第二頁、第六頁）；如果非虛，則上開查獲被告經過及
在被告身上查獲之毒品，如何能作為鄒佳真、林鳳有於上開時間
向被告購買毒品之佐證？原判決均未詳為說明其理由，遽採為不
利被告之認定，有判決理由不備之違法。二、原判決於理由欄貳
、二以被告有上開販賣安非他命予林鳳之犯行，為林鳳於警詢、
偵查中證述明確（原判決正本第二頁）。然依卷內資料，林鳳於
警詢除供稱向被告購買安非他命外，並供稱係以0000000
000號行動電話與被告使用之上開行動電話聯絡購買安非他命
，案發當日係配合警方打上開行動電話予被告等語（偵查卷第二
十九頁、第三十頁），而上開被告使用之行動電話，係其申請使
用，有遠傳電信股份有限公司函影本在卷（偵查卷第五十七頁）
，則林鳳關於打被告上開行動電話聯絡購買毒品之供述，是否可
採，攸關上開行動電話應否沒收，原判決未說明何以不足採之理
由，即於理由欄參、五說明無證據足認被告係以上開其使用之行
動電話作為販賣毒品之工具（原判決正本第十一頁），亦有判決
理由不備之違誤。綜上，應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  何  菁  莪
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   二十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
