【裁判字號】    97,台抗,518
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五一八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間侵權行為損害賠償事件，對於中
華民國九十七年六月十六日台灣高等法院台南分院裁定（九十七
年度聲字第三二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段固定有明文，惟所
謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。又此項請求
救助之事由，應釋明之，亦為同法第一百零九條第二項所明定。
所謂釋明，係指當事人提出法院得以即時調查使法院信其主張為
真實之證據而言。本件抗告人聲請訴訟救助，並未提出可使法院
信其主張為真實並能即時調查之證據以釋明之，已屬未合；且原
法院調查抗告人之稅務電子閘門財產所得資料，其民國九十五年
間薪資所得雖僅有新台幣（下同）三萬八千七百零七元，但其名
下有房屋二棟、土地三筆及汽車一輛，財產總值高達九百十九萬
二千七百六十二元，難認抗告人係無資力之人。從而原法院裁定
駁回抗告人訴訟救助之聲請，經核並無違誤。抗告論旨，指摘原
裁定為不當，聲請廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
