【裁判字號】    97,台抗,520
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    請求損害賠償聲請假扣押再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五二○號
抗  告  人  甲○○
                    號信箱
上列抗告人因與桃園縣警察局中壢分局等間請求損害賠償聲請假
扣押再審事件，對於中華民國九十七年五月三十日台灣高等法院
裁定（九十七年度再抗字第十四號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按聲請再審，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁定
確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。此觀民事訴
訟法第五百零七條準用第五百條第一項、第二項之規定自明。本
件抗告人對原法院民國九十六年一月三十一日九十六年度抗字第
七號確定裁定聲請再審。查抗告人於前訴訟程序不服上開裁定，
對之提起再抗告，因未繳納裁判費及委任律師為其訴訟代理人，
經原法院以裁定駁回其再抗告，抗告人復不服，對之提起抗告，
經本院以九十六年度台抗字第五三三號裁定駁回其抗告，該項裁
定於九十六年九月五日送達，有卷附送達證書足據。對上開原法
院裁定聲請再審之不變期間，自本院裁定送達之翌日起，扣除在
途期間二日，算至九十六年十月八日（期間之末日為星期日，以
其次日代之）止，即告屆滿。乃抗告人遲至九十七年五月六日始
聲請再審，顯已逾法定不變期間。原法院因認其聲請為不合法，
以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不
當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
