【裁判字號】    97,台上,3859
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    賄選
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三八五九號
上  訴  人  甲  ○
                    1
選任辯護人  黃正彥律師
            黃雅萍律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  林國明律師
上  訴  人  丙○○
選任辯護人  盧奇南律師
上列上訴人等因賄選案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國
九十六年十月三十日第二審更審判決（九十六年度選上更(一)字第
三三六號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十五年度選偵
字第六七、六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○、乙○○、丙○
○（下稱上訴人等三人）賄選之犯行明確，因而撤銷第一審關於
甲○、乙○○部分及丙○○投票行賄部分之科刑判決，於為刑法
新舊規定之比較後，改判仍論其三人以共同連續對於有投票權之
人，交付賄賂，而約其投票權為一定之行使罪，甲○處有期徒刑
伍年，乙○○處有期徒刑貳年，丙○○處有期徒刑壹年拾月，並
均宣告褫奪公權參年。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認
定犯罪事實之心證理由。並就上訴人等三人否認犯行之供詞及其
等所辯各語認非可採，予以論述指駁。從形式上觀察，原判決尚
無足以影響判決結果之違背法令情形存在。甲○上訴意旨略稱：
（一）依原判決事實所載，僅甲○與共同正犯乙○○間，乙○○
與共同正犯丙○○間有犯意聯絡，其未記載甲○與丙○○間有何
犯意聯絡。理由欄卻認上訴人等三人對於有投票權之吳惠蘭、許
鳳桃、黃淑梅行賄部分，各有犯意聯絡及行為分擔等語，主文欄
並諭知上訴人等三人為共同正犯之旨，有判決主文、事實及理由
矛盾之違法。（二）甲○於第一審並未以證人身分受訊問，原判
決指上訴人等三人均立於證人地位具結而為陳述，顯與卷內證據
資料不符。（三）原判決以乙○○於第一審經質以為何第一次警
詢所述賄選票數竟與實際不符時，當庭緘默以對，資為甲○委託
乙○○賄選之心證之一，顯違反證據裁判原則及被告保有緘默權
之法則。（四）丙○○於警詢及偵查中固供承陪同乙○○至其住
家鄰居拜票。而第一審及原審審理時，或稱：伊沒有跟甲○拿錢
買票；看見乙○○拿錢給吳惠蘭，不知道錢從哪裡來；或稱：乙
○○與甲○有何關係，伊不知道，伊在當地住了七、八年，對甲
○不熟各等語。原判決對丙○○上開供述及甲○於原審之辯解，
未予斟酌，有判決不載理由之違法。（五）原判決未查明所認定
賄款新台幣（下同）七萬二千元之來源，且未調查甲○之帳戶存
提紀錄及是否確有行賄選民名單等事實，此攸關甲○是否構成賄
選之犯罪構成要件，是原審有應於審判期日調查之證據而未予調
查之違法。（六）原判決事實欄記載乙○○因與預定行賄名單上
選民並不熟識，且預定名單上選民，為其姨丈丙○○之鄰居，遂
請託丙○○陪同前往行賄等語。然甲○如欲行賄，豈會找不認識
選民之乙○○為之？又原判決認定賄款係甲○交付，且有名單等
情，但何以有部分未行賄，且事後乙○○亦未將餘款交還，原判
決之論斷，有違經驗法則。（七）乙○○就實際買票數及金額，
買票款項來源之陳述，先後所述不一致，難認其最初所言與事實
相符，原判決採證違法。（八）依證人吳村祿第一審之證言，足
證乙○○之民國九十五年六月十七日警詢筆錄並非出於任意性，
原審未詳細斟酌，即不採信其證言，有理由不備之違法。（九）
證人黃淑梅、吳惠蘭、郭素汝及許鳳桃於第一審時供承有自乙○
○收受金錢，惟均稱不知何人出錢，其等證述均不足為甲○不利
之認定。原判決對此有利於甲○之證據，隻字未提，有判決不載
理由之違法。（十）原審認定行賄郭素汝部分共同正犯人數既有
減少，乙○○、丙○○於原審均獲減低刑度，僅甲○刑度未減，
原判決量刑違反比例原則，有不適用法則之違法等語。乙○○上
訴意旨略以：（一）原判決對乙○○量刑之具體情狀，並未說明
其憑以認定之證據及其何以形成此心證之判斷理由，僅泛言一切
情狀，實與未審酌無異。且未審酌乙○○素行、犯後態度、智識
程度及家中有母、妻及幼年子女需受扶養等情形，其量刑有違刑
法第五十七條之規定。（二）對有投票權之人，交付賄賂或其他
不正利益之犯行，於構成要件類型上，本質已具備反覆、延續之
行為特徵，於刑法評價上自應成立集合犯一罪。乃原判決主文諭
知乙○○共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權
為一定之行使，依連續犯論處，適用法則顯有未當。（三）原判
決適用偵查中自白及因而查獲候選人為共（正）犯，兩項減輕其
刑之規定，應遞減其刑，乃原判決仍判處有期徒刑二年，尚屬過
重。蓋以第一審所處有期徒刑三年六月為基準，遞減兩次後，最
低可減至有期徒刑十一月，原審量刑不符合罪刑相當原則等語。
丙○○上訴意旨，除與甲○上訴意旨（一）主張二人無共同正犯
關係外，另稱：（一）依丙○○於警詢、偵訊時之陳述及乙○○
第一審證述，丙○○僅是陪同拜票，並不知乙○○要買票之事，
且證人吳惠蘭於第一審審理時亦證述：丙○○見乙○○拿錢給伊
時，對乙○○稱「拜票而已，何必這樣」等語。足證丙○○於拜
票前不知悉乙○○賄選之事，尤無共同謀議及犯意聯絡，至為明
確。原判決對此有利於丙○○之證據，漏未審酌，亦未敘明不予
採納之理由，有判決理由不備之違誤。（二）本件無證據足資證
明每捆賄款之金額，原判決率予認定每捆六千元；又證人黃淑梅
於第一審證稱：乙○○、丙○○二人隔著紗窗門，當時乙○○在
紗窗門內，丙○○在紗窗門外等語。益可證明丙○○在吳惠蘭處
見乙○○交付賄款，當面予以阻止後，即不願積極陪同拜票，並
避免涉嫌賄選之事，均站在紗窗外，更見丙○○與乙○○無賄選
之犯意聯絡。原審就此未詳加調查，即為丙○○不利之認定，有
調查職責未盡及理由不備之違誤。（三）吳惠蘭、許鳳桃、黃淑
梅之證詞，僅能證明乙○○有交付賄款予其等之事實，無法證明
丙○○與甲○、乙○○間有概括犯意聯絡。又丙○○於警詢所述
係屬審判外之陳述，不具證據能力。至其於偵查中經具結之證言
，係稱其陪同乙○○到吳惠蘭處拜票，突見乙○○交款給吳惠蘭
，始驚覺乙○○在為甲○買票等語，並非事前知悉或共謀。原判
決認丙○○與乙○○有犯意聯絡，亦有理由不備之違誤等語。惟
查：（一）共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限
，即有間接之聯絡者，亦包括在內。如甲分別邀約乙、丙犯罪，
雖乙、丙間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其為共同正犯之成立
（本院七十七年台上字第二一三五號判例意旨參照）。本件原判
決認定乙○○分別與丙○○、甲○二人有犯意聯絡，則即令丙○
○與甲○間未有直接之犯意聯絡，論其三人以共同正犯罪責，於
法並無不當，核無判決主文、事實及理由矛盾之可言。甲○、丙
○○上訴意旨執此指摘，自非適法之第三審上訴理由。（二）原
判決理由壹、一之(一)記載：「原審（指第一審）於九十五年九月
十五日審理時，對於被告乙○○、丙○○二人均踐行人證之調查
程序，俾使共同被告三人均立於證人地位具結而為陳述，並賦予
被告三人之對質及詰問權利，以落實憲法保障之基本人權及基本
訴訟權之意旨，……本案共同被告乙○○、丙○○二人於原審（
指第一審）立於證人地位而為之證述，自為合法之證據資料。」
等旨（見原判決第六頁）。在於說明乙○○、丙○○於第一審立
於證人地位而為證述，得為證據之理由。卷查第一審僅乙○○、
丙○○二人以證人身分作證，則原判決就「共同被告三人」均立
於證人地位具結而為陳述之記載，其用語雖欠周妥，但於判決本
旨並無影響，不得據為上訴第三審之合法理由。（三）證人恐因
陳述致自己或與其有刑事訴訟法第一百八十條第一項關係之人受
刑事追訴或處罰者，得拒絕證言，同法第一百八十一條定有明文
。證人此項拒絕證言權（選擇權），與被告之緘默權，同屬其特
權，旨在免除證人因陳述而自入於罪，或因陳述不實而受偽證之
處罰，或不陳述致受罰鍰處罰，而陷於困境。為確保證人此項拒
絕證言權，九十二年二月六日修正公布之刑事訴訟法第一百八十
六條第二項，增訂法院或檢察官有告知證人之義務。此項規定係
為保護證人而設，與同法第九十五條第二款規定「訊問被告應先
告知得保持緘默，無須違背自己之意思而為陳述」，固均屬不自
證己罪之範疇。然被告本無自白犯罪之義務，故得以「被告」身
分，而概括行使其緘默權，拒絕回答檢察官或法官之任何問題；
證人則有到場接受訊問，陳述自己所見所聞具體事實之義務。證
人陳述是否因揭露犯行而自陷於罪，得以行使其拒絕證言權，必
須到場接受訊問後，針對所訊問之個別具體問題，逐一分別為主
張，不得以陳述可能致其受刑事訴追或處罰為理由，而概括拒絕
回答一切問題，以致妨害真實之發現。證人針對個別問題主張行
使拒絕證言權，其拒絕證言之許可或駁回，依同法第一百八十三
條第二項規定，應由審判長、受命法官或檢察官為決定，非證人
所得自行恣意決定，亦非謂證人一主張不自證己罪，法院或檢察
官即應准許之。卷查第一審於九十五年九月十五日審判期日，審
判長踐行同法第一百八十六條第二項所規定之告知義務，乙○○
表示願意作證並具結，就法官所問：「你在第一次警詢筆錄時供
稱買了八票，是否實在？」答稱：「是的，實在」等語；法官再
問：「你實際上買了幾票？」答稱：「十二票」；法官又問：「
為何當時連自己共買了幾票的票數都與實際不符？」乙○○則緘
默未答，有該次審判筆錄可稽（見第一審卷第九四頁）。其就該
個別問題未予回答，亦未主張拒絕證言。原判決依憑卷內相關證
據資料，並參酌乙○○在法庭作證時「緘默」之情狀，為證據之
取捨及證明力之判斷而認定其賄選之票數，核與證據裁判原則及
被告保有緘默權俱屬無違。甲○上訴意旨執此指摘，仍非第三審
上訴之合法理由。（四）採證認事，乃事實審法院之職權，其對
證據證明力之判斷，如未違背經驗法則或論理法則，復已敘述其
憑以判斷之心證理由，即不能任意指為違法。經查：(1)原判決認
定甲○有其事實欄所載之投票行賄犯行，業於理由貳、三詳敘其
憑以認定之依據，並就甲○辯稱未囑乙○○賄選云云，依憑卷內
相關證據資料，說明如何不足採取，逐一指駁。(2)原判決認定丙
○○為共同正犯，係綜核丙○○於警詢時之自白，證人即共同正
犯乙○○之陳述（證述向選民吳惠蘭、許鳳桃、黃淑梅買票賄選
之事實），證人吳惠蘭（於偵查中證稱：錢是丙○○帶乙○○到
伊住處，是乙○○交給伊的等語）、許鳳桃（於偵查、第一審審
理時，證述：一萬二千元是丙○○及乙○○交給伊，要伊支持甲
○等詞）、黃淑梅（於偵查、第一審審理時，證陳：拿錢之時，
丙○○及乙○○都在場，其二人都有叫伊支持二號〈即甲○〉）
等人之證言等證據資料而為論斷；又以乙○○於第一審證稱：僅
係叫丙○○陪同伊向鄰居拜票，丙○○與本件行賄犯行無關等語
，係迴護丙○○之詞，不足採取。(3)關於吳惠蘭之證言部分：原
判決於理由說明其於第一審審理時證稱：「乙○○拿錢給我的時
候，丙○○是在旁邊看，當時丙○○說『這只是拜票』」等情，
而乙○○亦證稱：僅係叫丙○○陪同伊向鄰居拜票，丙○○與本
件行賄犯行無關云云，惟乙○○前往丙○○住處時，即手持名單
並要求丙○○按所列人名逐一引薦，且未攜帶任何關於甲○之競
選文宣，則乙○○要求丙○○引薦認識鄰居時，顯非單純僅係拜
票甚明，此亦據丙○○於警詢坦承：「乙○○當晚手持名單到我
家，並要我按照名單上的人名，逐一為他引薦，於是我就知道他
要從事賄選」等語明確，因認吳惠蘭上開證詞，係迴護丙○○之
詞，尚非可採。(4)關於賄款七萬二千元之來源及賄選票數部分：
乙○○先後不一之證詞，如何取捨，亦於理由貳、三、(三)之(1)及
(2)詳加說明。(5)關於吳村祿之證言部分：於理由壹、一之(一)說明
其證詞（警員對乙○○說：你「丈人叔」來了，你可以承認以後
，趕快回家了。）與乙○○陳述警員脅迫之言語內容（即警察告
知伊，如果不照第一次警詢筆錄所講的，就要把伊上手銬、腳鐐
，並且叫檢察官將伊關起來等語），顯不相符，而不足採取等理
由綦詳。以上俱屬事實審法院證據取捨或證據證明力之職權判斷
，核與經驗法則、論理法則無違，亦無判決理由不備或調查職責
未盡之違法情形。上訴人等三人上訴意旨執此指摘，自非合法之
第三審上訴理由。（五）依原判決事實欄一之記載，甲○所交付
乙○○用以買票行賄之現金七萬二千元，已因向郭素汝、吳惠蘭
、許鳳桃、黃淑梅、丙○○買票行賄，依序交付現金六千元（即
賄選一票）、二萬四千元（即賄選四票）、一萬二千元（即賄選
二票）、一萬八千元（即賄選三票）、一萬二千元（即賄選二票
）而無餘款甚明。甲○上訴意旨所稱尚有部分未行賄，且事後乙
○○亦未將餘款交還云云，係未依卷內訴訟資料而為指摘，自非
合法之第三審上訴理由。（六）量刑輕重，本屬事實審法院得依
職權自由裁量之事項，苟其量刑已以行為人之責任為基礎，並斟
酌刑法第五十七條各款所列情狀，為整體之評價，然後在法定刑
度內，酌量科刑，而未偏執一端，致有失出失入之情形者，即不
得遽指為違法；至第二審法院量刑裁量權之行使，是否具備妥當
性及合目的性，固應受比例原則與平等原則等一般法律原則之支
配，但並非以第一審之判決為其評斷之準據。原判決固認定郭素
汝部分係甲○、乙○○共同行賄，第一審以上訴人等三人共同向
郭素汝行賄，尚有未洽。然其所認定甲○部分之犯罪事實，並未
有所減縮。又原審已審酌選舉乃民主政治最重要之表徵，須由選
民評斷候選人之才德、品行、學識、操守、政見而選賢與能，基
層選舉尤為重要環節，甲○係基於本案犯罪主導地位之人，惡性
較重，丙○○帶同乙○○向選民三人行賄，參與犯罪程度較輕，
乙○○及丙○○均於偵查中自白犯罪，並因郭建弘之自白而查獲
候選人甲○，其等之犯罪動機、目的、手段等一切情狀，主刑部
分分別量處甲○、乙○○、丙○○有期徒刑五年、二年、一年十
月之理由，既未逾法定刑度，亦非未審酌刑法第五十七條之規定
，又無濫用量刑權限，違反比例原則之情形，即不得遽指為違法
。甲○、乙○○上訴意旨就原判決量刑之職權行使，漫事指摘，
亦非上訴第三審之合法理由。（七）依原判決認定上訴人等三人
均係基於對於有投票權之人交付賄賂，而約其投票權為一定行使
之概括犯意而實行如其事實欄所載之犯行，於理由欄亦說明上訴
人等三人基於概括之犯意反覆為之，應適用修正前刑法連續犯之
規定之旨，而於主文為上訴人等三人係連續犯之宣告，核無適用
法則不當之可言。乙○○上訴意旨執此指摘，要非適法之第三審
上訴理由。（八）犯九十六年十一月七日修正公布前公職人員選
舉罷免法（下稱選罷法）第九十條之一第一項之罪，於偵查中自
白犯行，減輕其刑；於偵查中自白犯行，因而查獲候選人為正犯
，減輕或免除其刑，同法條第五項定有明文。該條前段、後段減
輕事由，僅能依個案具體情形，擇一適用。又刑法所謂加重或減
輕其刑，係指加重或減輕其法定刑而言，並非加重或減輕其宣告
刑。原判決就乙○○部分係以其於偵查中自白犯行，因而查獲候
選人甲○為正犯，依選罷法第九十條之一第五項後段規定減輕其
刑。乙○○上訴意旨以其合於偵查中自白及因而查獲候選人為共
（正）犯，兩項減輕其刑之規定，應以第一審所處之刑度為基準
，兩次遞減其宣告刑云云，顯有誤解，尤非上訴第三審之合法理
由。（九）刑事訴訟法第一百六十三條規定揭櫫當事人調查證據
主導權之原則，法院於當事人主導之證據調查完畢後，認為事實
未臻明瞭仍有待釐清時，固得斟酌具體個案之情形，裁量是否補
充介入調查。但如待證事實已臻明瞭，無再調查之必要者，法院
未為無益之調查，即不能指為有應調查證據而不予調查之違法。
原判決係綜核乙○○於警詢及偵查中證稱：甲○交付行賄之現金
七萬二千元（已將錢一份一份用橡皮筋綁好），及預定行賄之選
民名單一份，再由伊按名單上之選民，每票各行賄現金六千元等
情，證人即共同正犯丙○○有關「預定行賄之選民名單」之證述
，證人即收受賄賂之選民吳惠蘭證述：「所收受賄款係以事先橡
皮筋一捆一捆綁好」等語，認乙○○所為行賄犯行，係由甲○出
資並交付名單一節甚為明確，該項事實並無不明瞭之情形。甲○
及其原審之辯護人於原審九十六年十月十六日審判期日，就原審
審判長訊以：「尚有何證據請求調查？」均答稱「無」等語（見
更(一)卷第八二頁），原審未另為無益之調查，核與應於審判期日
調查之證據而未予調查之違法情形，不相適合。甲○上訴意旨執
以指摘，仍非適法之第三審上訴理由。（十）依原判決認定之事
實，係甲○先在乙○○住處，交付以橡皮筋捆綁每捆六千元合計
十二捆之賄賂現金七萬二千元及預定行賄之選民名單一份予乙○
○，嗣由乙○○之姨丈丙○○，共同向吳惠蘭、許鳳桃、黃淑梅
賄選等情；理由並說明：乙○○於警詢及偵查中坦承甲○交付七
萬二千元（已將錢一份一份用橡皮筋綁好），及預定行賄之選民
名單一份，再由伊按名單上之選民，每票各行賄現金六千元之事
實，丙○○於偵訊時就「預定行賄之選民名單」之供述，及證人
吳惠蘭證述「所收受賄款係以事先橡皮筋一捆一捆綁好」等語，
憑以認定甲○確有交付現金七萬二千元及預定行賄之選民名單一
份予乙○○無訛（見原判決第一一頁，理由貳、三之(四)）。甲○
既係先在乙○○住處，即已交付現金七萬二千元予乙○○，原判
決並未認定丙○○、吳惠蘭、許鳳桃、黃淑梅知悉此情，則丙○
○所稱伊沒有向甲○拿錢買票；吳惠蘭、許鳳桃、黃淑梅所述不
知何人出錢云云，均不足為甲○有利之認定。原判決就此部分縱
未於理由內說明，於判決結果顯不生影響，依刑事訴訟法第三百
八十條之規定，仍不得執為上訴第三審之理由。（十一）原判決
於理由欄說明依憑吳惠蘭於第一審審理時證稱：「乙○○拿錢出
來的時候，錢有捆在一起，乙○○給了我四捆」等語；與乙○○
於警詢、偵查中證述甲○交付伊買票之賄款，買十二張選票，共
花費七萬二千元賄款，事先以橡皮筋一捆一捆綁好等語相合。丙
○○於偵查中亦證稱：「我侄子乙○○拿一張名單來找我，乙○
○不認識我的鄰居，要我帶同他去找我鄰居，在拜訪的同時拿錢
給我鄰居，我知道他是在幫甲○買票，我家有兩票，共拿了一萬
二千元」等情甚詳，而認定每捆賄款之金額係六千元（見原判決
第七、八頁）。丙○○上訴意旨未依卷內訴訟資料而為指摘，要
非合法之第三審上訴理由。（十二）刑事訴訟法第一百五十九條
第一項：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
規定者外，不得作為證據。」係就傳聞證據之證據能力而為規定
，用以保障被告之反對詰問權。至於被告本人於審判外之陳述，
因無保護其反對詰問權之問題，即無該條項規定之適用。丙○○
上訴意旨指稱其於警詢之陳述係屬審判外之陳述，不具證據能力
云云，顯屬誤會。（十三）原判決已就丙○○所辯：伊僅陪同乙
○○向鄰居拜票，事前不知乙○○準備現金要行賄選民云云，說
明係事後卸責之詞，不足採信之理由。丙○○就其前開辯解縱以
證人之身分，為相同內容之證言，亦為原判決所不採納，此乃事
實審採證之當然結果，不因其由「被告之供述」轉換為「證人之
證言」而有異，原判決就此未加說明，核與判決理由不備之違法
情形不相當。丙○○上訴意旨執以指摘，尤非上訴第三審之適法
理由。（十四）就同一證人先後不同之證述，明示採取其中部分
作為判決之基礎時，原即含有摒棄與其相異部分之意，此乃證據
取捨之當然結果。原判決理由貳、四之(一)說明採取黃淑梅於第一
審審理證稱：「當時拿錢（指賄選之款項）的時候，被告二人（
指丙○○與乙○○）都在場，是在我家的客廳」、「乙○○、丙
○○二人都有叫我要支持二號（即被告甲○）」等語，原判決既
採黃淑梅證稱買票行賄時，丙○○與乙○○均在場之證詞，自係
摒棄黃淑梅與上開論旨不符部分之證言，此屬事實審證據取捨適
法職權之行使，既無調查職責未盡且無判決不備理由，自不能指
為違法。（十五）其餘上訴意旨經核係置原判決之明白論斷於不
顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事實
上之爭執，或就屬於事實審法院採證認事職權之行使，全憑己見
，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴第三審之要件。其等上訴
均違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
