【裁判字號】    97,台上,3878
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三八七八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年五月二十九日第二審判決（九十六年度上訴
字第三八六六號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十五年
度偵字第三五○八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，販
賣槍砲之主要組成零件罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已
詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，並對上訴人所辯
係共同被告游滄海至其服務之汽車修理廠向其索取汽車平衡套管
，並未告知要作為改造槍枝之用，其亦未向游滄海收錢云云，如
何不足採信，均已依據卷內資料詳予指駁，從形式上觀察，並無
任何違背法令之處。而證據之取捨及事實之認定，為事實審法院
之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違
法。原判決依憑上訴人於警詢及第一審羈押訊問時之部分供述，
證人即共同被告游滄海、吳俊瑩、謝志良（均經第一審判處共同
製造可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪刑確定）於檢察官偵查時具
結後之證言，參酌卷附內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書、上
訴人所使用0000000000號行動電話與游滄海所使用0
000000000號行動電話之通訊監察譯文，以及卷內其他
證據調查之結果，綜合判斷，認上訴人確有如原判決事實欄所載
之製造並販賣槍枝之主要組成零件土造金屬槍管之犯行，已詳敘
其取捨證據之心證理由，所為論斷無違經驗法則及論理法則，不
能任意指為違法。又共同被告對其他共同被告之案件而言，為被
告以外之第三人，本質上固具證人身分，而刑事訴訟法規定當事
人及其辯護人有詰問證人之權利，然該權利並非不能捨棄。本件
上訴人於原審並未聲請傳訊共同被告游滄海、吳俊瑩及謝志良為
證；原審於審判期日，踐行調查證據程序，提示游滄海、吳俊瑩
、謝志良於檢察官偵查及第一審審理時之陳述予上訴人表示意見
，及訊問其尚有何證據請求調查時，上訴人及其辯護人始終未曾
請求詰問證人，並均表示無其他證據聲請調查，有該審判筆錄可
稽，顯已捨棄對該等證人之詰問權，原審以事證明確，未依職權
予以傳訊詰問，自無違法可言。上訴意旨，對於原判決究竟如何
違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒憑己意，對於原審
採證認事之職權行使，泛詞指摘，自非適法之第三審上訴理由，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
