【裁判字號】    97,台抗,512
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五一二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因相對人台北縣中和地區農會與乙○○間聲請強制執
行事件聲明異議，對於中華民國九十七年四月八日台灣高等法院
裁定（九十六年度抗字第二○七二號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人依民事訴訟法第四百八十六條第四項，對於抗告法院之
裁定再為抗告，依同法第四百九十五條之一第二項準用第四百六
十六條之一之規定，應委任律師為訴訟代理人。本件原法院以：
抗告人就相對人間聲請強制執行事件聲明異議，對於原法院駁回
其抗告之裁定再為抗告，未委任律師為訴訟代理人，經以裁定限
期七日補正而逾期未補正為由，認其再抗告為不合法，裁定予以
駁回，於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，
非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
