【裁判字號】    97,台上,3852
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三八五二號
上  訴  人  甲○○
                    號（另案在台灣彰化監獄執行中）
選任辯護人  姜志俊律師
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年四
月三十日第二審更審判決（九十七年度上重更(二)字第六號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第一六二二五號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○殺人之犯行罪
證明確，因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論上訴人以殺人罪
，處有期徒刑十五年，褫奪公權八年。已詳敘調查、取捨證據之
結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供
詞及其所辯各節認非可採，詳加指駁。從形式上觀察，原判決並
無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略以：(一)、依上
訴人於警詢、偵查中之供述，足證伊雖有打人，但絕無殺人或致
人於死之故意，所為僅出於傷害犯意，不應構成殺人罪。原判決
對於上揭有利於上訴人之供述，未說明何以不採之理由，自有理
由不備之違法。(二)、證人黃美琴於警詢稱：「……在店門口葉佳
昌與我男友發生爭吵，當時雙方都喝很多酒，我男友甲○○跟葉
佳昌說：大家出來喝酒，不要鬧的不愉快，我就看到葉佳昌乘坐
計程車離去。」等語，足見上訴人雖與葉佳昌發生爭吵，但絕無
致人於死之意思。此外，證人高美楨於警詢陳稱：「我們唱歌喝
酒至四點左右快散場時，甲○○與葉佳昌雙方起口角，（甲○○
對我說：葉佳昌要叫人打我，葉佳昌對我嗆聲）……」等語，核
與證人李豐吉於警詢陳稱：「甲○○打電話給我說：他與人吵架
，對方要（叫）人打他（我），他很害怕，叫我趕快過去」；證
人黃美琴於警詢供述：「……我聽甲○○講他會與葉佳昌發生爭
吵，是因葉佳昌嗆聲要打電話聯絡台北友人下來打他，他才會與
葉佳昌發生爭吵……」等語相符，益證上訴人先動手打葉佳昌，
係出於自衛心理，縱有傷害他人身體之認識，斷無致人於死之故
意。原判決對於上揭證人有利於上訴人之供述，未加以審酌，亦
有理由不備之違法。(三)、台北市立聯合醫院民國九十六年九月二
十八日北市醫松字第０九六三三一八四八００號函附精神鑑定報
告書，其中五、結論雖稱：「綜言之，目前並無證據顯示廖員於
犯行當時是否受精神疾病症狀或其他相類似情形之影響，而致不
能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或致其辨識行
為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低之情形」；惟其中心理
評估方面，記載「智能衡鑑方面，廖員於智力上整體表現較平常
人低，總智商六十六……，呈現為輕度智能不足」等語，原審對
於本院第一次發回意旨所指「其中智能障礙部分，於其辨識行為
之能力有無影響？」一節，並未詳加調查，亦有應於審判期日調
查之證據而未予調查之違法等語。惟按：(一)、採證認事，乃事實
審法院之職權，其對證據證明力之判斷，如未違背經驗法則或論
理法則，復已敘述其憑以判斷之心證理由，即不能任意指為違法
。次按刑法上殺人罪與傷害人致死罪之區別，本視加害人有無殺
意為斷，被害人所受之傷害程度，固不能據為認定有無殺意之唯
一標準，但加害人之下手情形如何，於審究犯意方面，仍不失為
重要參考資料。原判決綜核：上訴人固係於事發當天與其女友黃
美琴受案外人高美楨、黃秀美之邀，一同前往「好樂迪ＫＴＶ」
唱歌，與被害人葉佳昌相遇發生辱罵糾紛後，始肇本件事端，且
其與被害人原非相識，但上訴人於警詢供稱：其叫被害人下車後
，就持「事先」在路上拾獲之鐵棍往被害人頭部打一下等語；於
檢察官偵查時供稱：「是『李（豐吉）』來之時，我才找到鐵棍
。我在等他的這段期間，我都一直在找鐵棍」等語；於原審供陳
：「我是要打他（被害人），所以找朋友來接應……」（見原審
更(一)卷第八六頁背面）；證人李豐吉證稱：「甲○○手持鐵棍，
說要與人打架，四處找對方。過了一會兒，甲○○在ＫＴＶ門口
發現對方葉佳昌，並告訴我就是此人，接著發現葉佳昌與ＫＴＶ
服務生在吵架，我們二人就在旁邊看。」；證人王國維證稱：其
見上訴人「從背後」拿出一支鐵棒往被害人身上打；及證人黃美
琴於警詢供稱：「我只看見我男友甲○○約在二十八日四時左右
，有（在）『好樂迪ＫＴＶ』樓下店門口找葉佳昌時雙方發生爭
吵，但雙方並沒有動手打架。」等各語（見偵查卷第一一、二二
、二九、六七、八三頁），足見上訴人稍前在該ＫＴＶ店包廂內
消費時，已與被害人發生辱罵爭執之不快情事，被害人憤而先行
離去後，嗣折返ＫＴＶ店欲行付帳，上訴人再度與被害人發生爭
吵，遂萌生加害被害人之犯意，並呼喚友人前來接應，且於等候
友人抵達之前，積極找尋鐵棍作為加害工具，嗣見被害人搭乘計
程車欲行離去，復叫其下車，隨即由背後取出該預藏之鐵棍，朝
被害人身上毆打，是依上訴人犯意形成至實行之前後時程觀之，
即難謂無殺人之動機或主觀意識。再者，上訴人自承持長達八十
公分，重約二、三公斤之鐵棍「往死者葉佳昌頭部打了一下，葉
佳昌就倒在地上（見同上偵查卷第十一頁）」、「當時葉佳昌想
要爬起來，我見狀又往他頭部打了一下，持續再往胸口再打一下
；發現葉佳昌躺在地上不動，就用腳踢他肚子一下他也不動（見
同上頁）」、「是將死者打倒在地沒有反應才離去（見同上卷第
六十八頁）」等語，而徵諸人體頭、胸部均屬要害部位，乃上訴
人持鐵棍重擊被害人頭部一下，並使其倒地，衡情用力難謂不猛
，復於被害人掙扎欲起身之際，再度以手持鐵棍敲擊其頭部、胸
部之要害，見被害人傷重倒地不起，猶以腳踹其腹部，迄見被害
人已無反應，始行離去，依其客觀上表現之犯罪行徑及下手情形
，益見其有殺人之決心。又被害人受重擊送醫，因創傷後之顱內
蜘蛛網膜下出血，昏迷指數三分，急救無效一節，有長庚紀念醫
院林口分院診斷證明書在卷可憑，被害人經解剖鑑定結果，認定
：死者葉佳昌因頭頸部外傷顱內出血致死等情，亦有法務部法醫
研究所鑑定書存卷可稽等證據資料，憑以認定上訴人持鐵棍對被
害人頭部攻擊，有殺人之犯意之論據。而以上訴人所辯：並無殺
人之故意，只是要教訓葉佳昌云云，不足採信。於理由內依據調
查所得之證據，詳加指駁。所為論斷，核與採證法則並無違背，
不得任意指摘，而資為合法之第三審上訴理由。(二)、審判期日應
調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查必
要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證
事實之有無，具有關連性，得據以推翻原判決所確認之事實，而
為不同之認定，始足當之。原判決已於理由貳、一之(八)說明：至
台北市立聯合醫院鑑定報告書固另指稱：「智能衡鑑方面，廖員
於智力上整體表現較平常人低，總智商六十六，其中語文智商六
十五，操作智商六十八，呈現為輕度智能不足……總結來說，廖
員能力不佳，衝動控制不良、缺乏對事件彈性之因應，學習以飲
酒作為應變方式，因而可能衍生衝動控制、壓力與酗酒相關聯之
問題。」等語（見原審更(一)卷第七十五頁），惟亦認定「至於廖
員之智能障礙程度雖低於常人，但廖員對於一己行為之違法性尚
有認識，並無不能辨識其行為違法或辨識行為違法之能力顯著減
低之情形。」等語（見同上卷第七十六頁）。原判決已對於本院
第一次發回意旨所指「其中智能障礙部分，於其辨識行為之能力
有無影響？」一節，詳加調查，並無應於審判期日調查之證據而
未予調查之違法情形。上訴論旨任意執此指為違法，仍非依據卷
內訴訟資料而為具體指摘之正當第三審上訴理由。(三)、所謂對於
被告有利之證據不予採納者，應說明其理由，係指該項證據倘予
採納，能予推翻原判決所確認之事實，而得據以為有利於被告之
認定者而言。如非此項有利於被告之證據，縱未於判決內說明其
不足採納之理由，因本不屬於上開範圍，不得據以為第三審上訴
之適法理由。證人黃美琴、高美楨、李豐吉等人於警詢，雖曾供
稱如上訴意旨(二)所引之證詞，但所證為上訴人萌生殺人犯意，持
鐵棍對被害人頭部攻擊之前之細節，與論罪科刑無關。原判決雖
未就上開證人之證述並非屬於對上訴人有利之證據特別加以說明
，但此單純訴訟程序上之簡略，並非理由不備，對判決本旨不生
任何影響，自不得執為適法之第三審上訴理由。其餘上訴意旨，
經核係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳
詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力
之職權行使，徒以自己之說詞，任意指摘，難認已符合首揭法定
之第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   二十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
