【裁判字號】    97,台抗,521
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    請求清償債務強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五二一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與玉山商業銀行股份有限公司等間請求清償債務強
制執行聲明異議事件，對於中華民國九十七年六月二十日台灣高
等法院高雄分院裁定（九十七年度抗字第二一號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。上開規定，依
強制執行法第三十條之一規定，於強制執行程序準用之。本件抗
告人對於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：本件執
行標的物中就坐落高雄縣湖內鄉○○段二六二二、二六二二之二
號土地上未保存登記之九三六建號建物 (下稱系爭建物)為伊所
有，供伊經營魚塭養殖堆放工作物使用。債權人未提出系爭建物
屬債務人乙○○所有之相關證據，執行法院即逕予執行，尚非正
當云云，為其論據。原法院認抗告人主張系爭建物占有使用關係
誰屬，為實體爭執事項，非聲明異議所能救濟。經核亦無所涉及
之法律見解具有原則上重要性之情事。原法院因認抗告人之再抗
告不應許可，以裁定駁回其再抗告，經核於法並無違誤。抗告論
旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
