【裁判字號】    97,台上,3783
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三七八三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年五月十九日第二審判決（九十七年
度上訴字第五五一號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十
六年度偵字第一九七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：上訴人主觀上認為扣
案槍、彈係許哲毓所有，上訴人旁觀陳明鑫把玩槍枝理應不構成
犯罪，故於案發之初毅然在警局自白案情。又證據之證明力，雖
由法院本於確信自由判斷。但不得違背經驗法則及論理法則，本
案關係上訴人之榮辱與清白，請法外施恩，發回更審云云。
惟查原判決依憑上訴人於偵查及第一審審理時之自白，證人許哲
毓、陳明鑫之證言，扣案之改造手槍二枝（含彈匣二個）、子彈
七顆，內政部警政署刑事警察局民國九十六年四月二十六日刑鑑
字第0960043612號槍彈鑑定書等證據，資以認定上訴人有原判決
事實欄所記載未經許可寄藏槍、彈之事實，因而維持第一審論處
上訴人未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪刑之判決
（處有期徒刑三年二月），駁回上訴人在第二審之上訴，已詳述
其所憑之證據及理由。對於上訴人於原審辯稱：許哲毓放那些槍
、彈時，沒經過伊同意，事後才打電話通知伊放了一包東西，也
沒有跟伊說那是槍、彈，而且那些東西放的地點離伊家有一點距
離，所以伊沒有管它云云。經綜合調查證據之結果，認不可採，
已分別在判決內詳予指駁，並說明其理由。上訴人於偵查中及第
一審審理時均坦承上開犯行，經核與證人許哲毓於偵查及第一審
證述之情節相符，並經證人陳明鑫證述明確，復有扣案之改造手
槍二枝、子彈七顆足以佐證。原審已敘明其所憑之證據及認定之
理由，並以上訴人事後所辯：許哲毓放槍、彈時，未經伊同意，
事後才打電話通知伊放了一包東西云云，如何不足採信，於理由
內詳加說明及指駁，並無違背經驗法則及論理法則情形。上訴意
旨所指各節，或為單純事實之爭執，或原審已加審酌、論斷屬原
審得本於職權裁量之事項，已於判決內詳述其證據取捨、判斷之
理由，為其職權之適法行使。核與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形均不相適合，揆之首開說明，應認其上訴違背法律上
之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十九   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
