【裁判字號】    97,台抗,604
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六０四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年六月十九日駁回聲請再審之裁定（九十七年
度聲再字第一八０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
本件抗告人甲○○對於原審法院九十年度上訴字第二九八三號確
定判決聲請再審，但並未提出原判決之繕本及證據，其聲請再審
之程序自屬違背規定。原裁定未從程序上予以駁回，而從實體上
認其無再審理由，予以裁定駁回，尚非妥適。抗告意旨雖未指摘
及此，但為本院得依職權調查之事項，仍應認抗告有理由。查抗
告人聲請再審之程序既屬違背規定，仍應予以駁回，爰將原裁定
撤銷，並自為裁定如主文第二項。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
