【裁判字號】    97,台抗,611
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    妨害投票聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六一一號
抗  告  人  甲○○
                    樓
上列抗告人因妨害投票案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年六月三十日駁回其聲明異議之裁定（九十七年度聲字第二一八
一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按是否宣告緩刑，係由法院依裁判時之緩刑規定，審酌對被告之
犯罪行為宣告緩刑適當與否，據以為之。是被告行為後，有關緩
刑之效力是否及於從刑之規定，如有增訂或變更者，當以裁判時
之法律規定為準，並無比較新舊法適用之問題。本件抗告人甲○
○係於民國九十四年六月十日犯妨害投票罪，經台灣基隆地方法
院於九十六年十月十一日判處罪刑（九十六年度訴字第四四０號
），原審法院於九十七年四月九日駁回上訴並宣告緩刑確定（九
十七年度上訴字第六五０號）。抗告人犯罪雖於九十五年七月一
日刑法第七十四條修正施行前，但係於該條修正施行後，始經宣
告緩刑，自應適用新法第七十四條之規定；有關其所受緩刑宣告
之效力是否及於從刑即褫奪公權部分，亦應以原審裁判時所適用
之法律即修正後刑法第七十四條第五項規定為準。又修正後刑法
第七十四條第五項既規定「緩刑之效力不及於從刑與保安處分之
宣告」，則原裁定以抗告人所受緩刑宣告之效力，並不及於褫奪
公權部分，認台灣基隆地方法院檢察署九十七年六月九日基檢堂
甲九七執從字第四八五號函，有關抗告人褫奪公權之執行命令，
尚無不當，因予駁回抗告人之聲明異議，於法並無不合。抗告意
旨以抗告人係於刑法修正施行前犯罪，所受褫奪公權宣告，不應
適用新法第七十四條第五項之規定云云，指摘原裁定不當，為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
