【裁判字號】    97,台抗,514
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    請求給付資遣費等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五一四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人嘉手實業股份有限公司間請求給付資遣費
等事件，對於中華民國九十七年六月十二日台灣高等法院裁定（
九十七年度勞上易字第五號），關於核定訴訟標的價額部分，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄，應由台灣高等法院台中
分院更為裁定。
    理  由
按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張數項標
的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高
者定之，民事訴訟法第七十七條之二第一項定有明文。本件抗告
人向台灣台中地方法院（下稱台中地院）起訴請求相對人給付未
付薪資、資遣費或退休金，及少報投保勞保薪資額之損害等項計
新台幣（下同）五十五萬四千七百五十元。台中地院判命相對人
應給付八千元，而駁回抗告人其餘之訴。抗告人不服，就其敗訴
部分向原法院提起上訴，並追加請求確認兩造間僱傭關係存在。
原法院就追加部分核定訴訟標的價額，先於民國九十七年五月九
日認訴請確認僱傭關係存在屬非財產權訴訟，裁定命抗告人繳交
該部分裁判費四千五百元，嗣再於同年六月十二日認此項確認之
訴屬財產權訴訟，並按抗告人之年齡及年薪，計算至其年滿五十
五歲自請退休時可領取之薪資總額，以之為該部分訴訟標的金額
，扣除已繳交之上述四千五百元，裁定命抗告人補繳此部分裁判
費五萬一千六百四十八元。經查請求給付資遣費或退休金與訴請
確認僱傭關係存在，前者係基於僱傭關係不存在為請求，後者則
認僱傭關係存在，兩者間是否不具競合或選擇之關係，非無疑義
。原法院核定訴訟標的價額未遑注意首揭法文但書之規定，詳加
調查審認抗告人原起訴請求之訴訟標的與其嗣後追加之訴訟標的
有無互相競合或應為選擇之情形，逕依該條本文規定，將兩者金
額合併計算為本件訴訟標的金額，於法不無違誤。抗告意旨，指
摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
