【裁判字號】    97,台上,3885
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三八八五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院花
蓮分院中華民國九十七年六月二十四日第二審判決（九十七年度
上訴字第九三號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十六年
度偵字第一六一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○販賣第二級毒
品安非他命部分之犯行明確，因而撤銷第一審關於此部分所為科
刑之判決，改判仍論處上訴人販賣第二級毒品（累犯）三罪刑（
各處有期徒刑七年六月，應執行有期徒刑八年），已詳敘調查、
取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否
認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。從形式上觀察
，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴人上訴意
旨略以：原判決以證人葉俊男於警詢、偵查及第一審前後一致之
證述資為認定上訴人有罪之依據，但對上訴人究竟有無在施月娥
祖居處販賣安非他命予葉俊男之事實，並未詳加審究，上訴人曾
於原審聲請傳喚施月娥作證，詎原審並未傳喚調查，更未說明未
傳喚之原因，自有應於審判期日調查之證據未予調查及理由不備
之違法云云。惟查：上訴人於原審準備程序及審理時均未聲請傳
喚證人施月娥，且審判期日審判長訊以：「尚有證據請求調查？
」上訴人及辯護人均答稱：「無」，最後陳述為：「沒有」，俱
有各筆錄在案可稽。足見上訴意旨並非確實依據卷內訴訟資料而
為具體指摘，不能認已具備適法上訴第三審之形式要件。依上揭
說明，本件上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
