【裁判字號】    97,台抗,605
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六０五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年六月二十三日駁回聲請再審之裁定（九十七
年度聲再字第二０五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，如確具有聲
請再審之理由，只能另行依法聲請。本件抗告人甲○○對於原審
法院九十年度上訴字第二九八三號確定判決聲請再審，未據提出
原判決之繕本，原審因認其聲請程序違背規定，予以裁定駁回，
經核並無不合。抗告意旨，任憑己見，指摘原裁定不當，不能認
為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
