【裁判字號】    97,台上,3778
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三七七八號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
                    （
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十七年五月六日第二審判決（九十七年度上
訴字第六四０號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十五年
度偵字第四六七六、四六九三、五三三六號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人乙○○上訴意旨略稱：證人陳鈞盛、陳勃盛
、邱宏昇、洪銘宏、李穗祥、林銘湖、吳俊隆、廖東信及胡明鴻
於第一審已翻異其等於警詢及偵查中之證言，依「罪證有疑，利
於被告」之原則，本件尚有違誤。蓋其等於被查獲時所持有之毒
品，不知上游是誰，卻能回溯半年前向上訴人購買毒品之情形，
令人質疑其真實性。其等應係受到警方人員之壓力，否則事後豈
會翻供。另有關販賣毒品予陳勃盛部分，上訴人於當時係載陳勃
盛至外號「黑狗」者處，因「黑狗」者無安非他命可以賣給上訴
人，故而未能成交，陳勃盛等人所供不實。而上訴人確實係幫陳
鈞盛調貨，否則豈會拿陳鈞盛之款項，叫其在該處等候，然後再
把海洛因拿給陳鈞盛。上訴人於原審雖坦承交易毒品之事實，但
上訴人並無賺取任何金錢，上訴人賺得的是毒品海洛因，原審認
事用法尚有違誤云云。上訴人甲○○上訴意旨則略稱：上訴人係
單親家庭，母親經商失敗，家庭陷入困境，年幼弟妹尚在讀書，
需要照顧，而上訴人育有二子，年紀尚小，需要上訴人陪伴，上
訴人深感悔意，已承認犯罪，請予自新機會等語。
惟查，原判決依憑上訴人等於原審之自白、證人陳鈞盛、陳勃盛
、邱宏昇、洪銘宏、李穗祥、林銘湖、吳俊隆、廖東信及胡明鴻
於於警詢或偵查中之證言、第一審之勘驗筆錄、通訊監察譯文、
原審九十五年度上訴字第一七四八號、九十六年度上訴字第四九
○號等判決書、中山醫學院附設醫院出具之尿液檢驗報告、遠傳
電信股份有限公司提供之手機申請人資料、台灣南投地方法院檢
察署九十五年度毒偵字第一八五二號、台灣台中地方法院檢察署
九十六年度毒偵字第二○號、台灣台中地方法院九十六年度毒聲
字第三○號、原審九十六年度毒抗字第一二八號等案卷宗、門號
0000000000號行動電話等證據，資以認定乙○○有原
判決事實欄所記載販賣第一、二級毒品、共同販賣第一級毒品及
共同連續販賣第一、二級毒品之事實；甲○○有原判決事實欄所
記載共同販賣第一級毒品及共同連續販賣第二級毒品之事實。因
而撤銷第一審關於上訴人等所犯事實欄二之(一)(二)(三)(四)及共同販賣
第一級毒品海洛因予林銘湖部分暨定應執行刑部分之科刑判決，
改判依修正前刑法連續犯、修正後刑法數罪併罰之規定，論處乙
○○共同販賣第一級毒品（共三罪）及共同連續販賣第一、二級
毒品各罪刑（均累犯）；甲○○共同販賣第一級毒品（共四罪）
及共同連續販賣第二級毒品各罪刑。並就上開所宣告之主刑部分
均定其應執行之刑。且就上訴人等被訴共同販賣海洛因予林銘湖
部分，認犯罪不能證明，因而撤銷第一審該部分之科刑判決，改
為上訴人等無罪之諭知；並維持第一審論處乙○○販賣第一級毒
品予邱宏昇及販賣第二級毒品予陳鈞盛部分各罪刑之判決，駁回
乙○○就此部分在第二審之上訴。已詳述其所憑之證據及理由。
原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，要無採證
認事違背經驗及論理法則或理由不備等違背法令之情形。且查：
（一）犯罪事實之認定及證據之取捨，乃事實審法院之職權，且
法院憑以認定犯罪事實之證據，並不以直接證據為限，即綜合各
種證據，本於推理作用，為其認定犯罪事實之基礎，如不違背經
驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理由
。本件證人陳鈞盛、陳勃盛、邱宏昇、洪銘宏、李穗祥、林銘湖
、吳俊隆、廖東信及胡明鴻於偵審中所為之先後證述，雖有不一
，但原判決已就前述相關事證詳加調查論列，復綜合證人陳鈞盛
等人之證言及卷附通訊監察譯文等證據，參互斟酌判斷，資為不
利於上訴人等之認定，併已說明其取捨判斷而得心證之理由，核
與證據、經驗及論理法則並不相違背。乙○○上訴意旨仍執陳詞
，謂前開證人於第一審已翻異彼等於警詢及偵查中之證言，且彼
等於被查獲時，竟能回溯半年前向伊購買毒品之情形，應係受到
壓力，否則事後豈會翻供；而伊於當時係搭載陳勃盛至外號「黑
狗」者處，因「黑狗」者無安非他命可以出賣，故而未能成交，
陳勃盛等人所供不實；另伊係幫陳鈞盛調貨，並非販賣毒品，伊
於原審雖坦承交易毒品之事實，但並無賺取任何金錢，所賺得的
是毒品海洛因等語，係就原審已詳為調查論斷與說明之事項，再
事爭執，殊非適法之第三審上訴理由。（二）刑之量定及緩刑之
宣告，係法院得依職權自由裁量之事項，當事人不得以原審在法
定刑度內並未濫用權限所為之量刑及未諭知緩刑指為違背法令。
甲○○雖謂其係單親家庭，母親經商失敗，家庭陷入困境，年幼
弟妹尚在讀書，需要照顧，而其育有二子，年紀尚小，需要其陪
伴，其已承認犯罪，請予自新機會云云；惟其既未依據卷內訴訟
資料，具體指摘原判決如何違背法令，亦難認為已具備適法之第
三審上訴形式要件。依上說明，應認上訴人等上訴為違背法律上
之程式，予以駁回。至甲○○所請給予自新之機會，似指請本院
予以緩刑宣告，惟其上訴不合法而應從程序上予以駁回，本院自
無從為實體審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十九   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
