【裁判字號】    97,台上,3884
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三八八四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蘇錦霞律師
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年六
月十二日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第六五一號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵字第一九三三一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十一年二月一日下午五時
許，明知鄭國周所為之囑咐（即請上訴人在巷口之便利商店等候
其返回後搭載其離開現場，且勿騎自己機車），顯然係為掩飾即
將從事之不法行為，避免事後因上訴人騎乘自己機車接應其離開
現場途中可能敗露身分而遭查獲之掩飾犯罪之舉，仍基於幫助鄭
國周之犯意，依其囑咐騎乘機車在台北縣永和市○○路七０二巷
巷口之便利商店前等候接應。嗣鄭國周開槍殺人（即槍殺閻當利
）後，快步跑至台北縣永和市○○路七０二巷巷口與上訴人會合
，上訴人即基於幫助鄭國周迅速逃離現場之犯意，騎乘機車搭載
鄭國周往台北市方向逃逸，途經中正橋後下引道，鄭國周先行下
車另搭乘計程車離開等情，因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍
論處上訴人幫助殺人（累犯）罪刑。固非無見。
惟查：按有罪判決書所記載之犯罪事實，為論罪科刑適用法律之
基礎，故凡與適用法令有關之重要事項，必須詳加認定，明確記
載，然後於理由內敘明憑以認定之證據及理由，始足為適用法令
之依據。又刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
助力，使犯罪易於達成而言，故所謂幫助犯者，須於他人實施犯
罪之前或犯罪之際，予以助力，使之易於實施或完成犯罪行為之
謂，故以事先幫助或事中幫助為限，若於他人犯罪完成後，予以
助力，即學說上所謂事後幫助，除法律別有處罰規定外，不成立
幫助犯。原判決於事實內記載上訴人基於幫助鄭國周之犯意，依
其囑咐騎乘機車在台北縣永和市○○路七０二巷巷口之便利商店
前等候接應；嗣上訴人即基於幫助鄭國周迅速逃離現場之犯意，
騎乘機車搭載鄭國周往台北市方向逃逸等情，如果無訛，上訴人
似於鄭國周開槍殺人犯罪完成之後始載其逃逸，僅屬事後幫助，
且事實欄所載「上訴人基於幫助鄭國周之犯意」，究竟係幫助鄭
國周犯何種罪，原判決未詳加認定；另載稱：「上訴人即基於幫
助鄭國周迅速逃離現場之犯意」，鄭國周迅速逃離現場係犯罪完
成後之行為，迅速逃離並不成立犯罪。原審對於上訴人究竟於鄭
國周開槍殺人之過程中，如何給予助力，使之易於實施或完成，
未詳加調查釐清並於判決內論述明白，遽認上訴人為鄭國周開槍
殺人犯罪之幫助犯，尚嫌速斷，其審理猶有未盡。上訴意旨指摘
原判決不當，尚非全無理由，應認原判決仍有撤銷發回更審之原
因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
