【裁判字號】    97,台上,3790
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三七九０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年五月三十日第二審判決（九十七年度上訴字
第二○九二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度
毒偵字第八七二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品三罪之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。查人體施用海洛因經尿液排出之時間，依施用者之年齡性別、
施用量多寡、代謝功能有所差異，惟一般而言，施用海洛因者在
二十六小時內所排出之尿液均有可能被檢出代謝後之嗎啡（鴉片
類）陽性反應。上訴人於民國九十六年十月二十二日十六時許，
第二次施用第一級毒品海洛因，距同年十月二十五日十九時五十
五分許，第三次（上訴人誤認為第二次）施用第一級毒品海洛因
之時間已超過二十六小時甚久，其第三次採尿檢驗所呈現之嗎啡
陽性反應，自非第二次施用毒品所殘留，原判決依數罪併罰，再
論以施用第一級毒品一罪，其採證無違經驗法則。又上訴人固曾
於九十六年間在行政院衛生署台北醫院接受「美沙東替代療法」
，卻又於同年九月二十五日、十月二十二、二十五日再行施用第
一級毒品三次，一面吸毒，一面求治，自不能依毒品危害防制條
例第二十一條規定邀免。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原
判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，徒言已自行至醫院
接受替代療法，請求給予一次改過自新機會云云，難謂已符合首
揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
