【裁判字號】    97,台上,3843
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三八四三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  劉燕萍律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  陳佳俊律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十七年五月二十二日第二審更審判決（九十
七年度上更(一)字第一二八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察
署九十五年度偵字第一六二八四、二六００二號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○有其事實欄所載之犯
行，因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論上訴人等以共同連續
販賣第二級毒品罪（乙○○為累犯），各處有期徒刑七年四月，
並諭知相關之從刑。已詳細說明其所憑之證據及認定之理由；而
對於上訴人等所提出之辯解，並已逐一說明其不足採信之理由，
俱有卷存之證據資料可資覆按。從形式上觀察，原判決並無違背
法令情形。甲○○上訴意旨略稱：原判決未調查通聯紀錄，僅以
證人梁偉志於警詢及偵查中之證述，資為伊有罪之論據，顯有未
當。又伊究係轉交第二級毒品甲基安非他命予梁偉志，抑或基於
幫助販賣甲基安非他命之犯意而為，原審未詳加調查究明，遽認
伊係與乙○○共同販賣甲基安非他命，自有違誤。再原審就證人
梁偉志、林財弘有利於伊之證述，未予審酌，亦有未合等語；乙
○○上訴意旨則略稱：依卷附民國九十五年三月三十一日電話通
訊監聽譯文，可證梁偉志與伊熟識，而原判決先認梁偉志與上訴
人等交誼良好，復稱其與上訴人等並非至親或有特殊之情誼關係
，併有理由矛盾之違失。況據梁偉志於第一審法院之證詞，伊並
未向梁偉志收取毒品費用，難謂確有販賣毒品犯行云云。
惟查：證據之取捨及事實之認定，均為事實審法院之職權，倘其
採證認事並未違反經驗、論理法則，自不得任意指為違法。原判
決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用，認定上訴人
等共同連續販賣第二級毒品之罪行，既已在判決內說明其就案內
所有證據，本於調查所得心證，分別定其取捨而為事實判斷及上
訴人等確出於營利意圖而販賣第二級毒品之理由，復說明證人梁
偉志於第一審審理中固翻異前詞，改稱未向上訴人等購買毒品，
然其於警詢及偵查中均指證有向上訴人等購買毒品之事實，暨證
人林財弘偵查及審理中有利於甲○○之證詞，係出於迴護，不足
為甲○○有利認定之緣由綦詳。核無違背證據法則及經驗法則之
情形，自屬原審採證認事之職權行使，難指為違法。又原判決依
憑證人梁偉志、林財弘、林賢偉之證述，扣案第二級毒品安非他
命二包、甲○○所有供販賣毒品所用之門號000000000
0號（含SIM 卡）手機、乙○○所有供販賣毒品所用之門號00
00000000號（含SIM 卡）手機各一支，佐以卷附法務部
調查局九十六年一月四日調科壹字第０九六００００二八九０號
鑑定書及甲○○0000000000號與梁偉志000000
0000號之通訊監察譯文等證據資料，資為認定上訴人等本件
犯行之論據，並非僅以梁偉志之證詞為唯一證據，上訴意旨執以
指摘，洵屬誤會。而刑法關於正犯、從犯之區別，係以其主觀之
犯意及客觀之犯罪行為為判斷標準，凡以自己犯罪之意思而參與
犯罪，無論其所參與者是否係犯罪構成要件之行為，皆為正犯；
其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，所參與者苟係犯罪構成要
件之行為，亦為正犯；必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，所
參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯。且聯絡毒品買
賣、交付毒品、收取毒品買賣價金等行為，均屬販賣毒品罪構成
要件事實之部分行為，苟有參與其事，即係分擔實行犯罪行為，
自應負共同販賣毒品罪責。原判決認定上訴人二人共同基於販賣
毒品之犯意聯絡，於九十五年一月中旬某日，先由乙○○與梁偉
志洽談並議定甲基安非他命交易之時、地及價量，再由甲○○依
約前往交付，因其顯已參與販賣該次甲基安非他命構成要件行為
之實行，堪認甲○○、乙○○就此部分販賣第二級毒品犯行，彼
此間均有犯意聯絡及行為分擔，應成立共同正犯，所為論述於法
並無不合。上訴人等上訴意旨置原判決所為明白論斷於不顧，仍
執陳詞就原判決已說明之事項，任意指摘或重為單純事實上之爭
辯；其餘上訴意旨復未依據卷內資料對原判決究竟如何違背法令
，為具體之指摘，均不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式
要件。綜上，應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。至原
判決理由第參欄四之(三)第十九頁第二七行、第二十頁第三行，雖
將行動電話門號「0000000000」號，誤植為「000
0000000」號，然此係顯然之誤寫、誤繕，屬事實審法院
得以裁定更正之事項，且與判決本旨不生影響，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
