【裁判字號】    97,台抗,615
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六一五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年六月十九日延長羈押之裁定（九十七年
度上訴字第一五八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經原
法院認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
一款及第三款之情形，認非予羈押，顯難進行審判或執行程序，
而於民國九十七年三月三十日執行羈押，至同年六月二十九日，
三個月羈押期間即將屆滿，因抗告人前開羈押原因依然存在，認
有繼續羈押之必要，乃裁定自同年六月三十日起延長羈押二月；
經核於法尚無不合。抗告人抗告意旨略稱：原法院認有事實足認
伊有逃亡之虞，而予以羈押，但伊自被警方查獲後，均被禁錮於
觀察、勒戒處所，並無拒捕或逃亡之情形，亦無逃亡之事實及危
險，顯不具羈押之必要性。原裁定並未說明其憑以認定伊有逃亡
之事實或逃亡之危險之依據，逕為延長羈押之裁定，自有不當云
云。惟按羈押之必要性，係由法院依職權就具體個案衡酌證據之
保全或訴訟程序之遂行等情為依據，此項認定屬事實審法院裁量
權之自由行使，如已敘明其理由，即不得任意指摘其為違法。本
件抗告人因違反毒品危害防制條例案件（涉嫌販賣第一級毒品）
，經原審法院於九十七年六月十二日判處有期徒刑十八年在案，
抗告人不服該判決而於同年月二十五日提起第三審上訴。原法院
於送卷前以抗告人前揭羈押事由與必要性依然存在，而裁定延長
羈押二月，已說明其理由，經核於法尚無違誤。至原裁定雖未進
一步詳敘其憑以認定抗告人具有刑事訴訟法第一百零一條第一項
第一款所稱之「逃亡或有事實足認為有逃亡之虞」之依據，其理
由固略欠詳備，但除去此款情形，抗告人仍具有同條項第三款所
規定羈押之事由（即所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以
上有期徒刑之罪者）。故原裁定此項理由欠備之瑕疵，尚不影響
於裁定之結果，自不能以此作為撤銷原裁定之理由。抗告意旨執
此無關裁定結果之問題指摘原裁定不當，並自認其無羈押之必要
，而請求撤銷原裁定，其抗告自難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
