【裁判字號】    97,台抗,523
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    請求分割遺產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五二三號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間請求分割遺產事件，對於中華
民國九十七年三月十九日台灣高等法院裁定（九十六年度家抗字
第八四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於民國九十七年三月
十九日台灣高等法院裁定（九十六年度家抗字第八四號），提起
抗告，未據預納裁判費，而其聲請訴訟救助，業經本院於九十七
年六月二十六日裁定駁回（九十七年度台聲字第五一六號），並
於九十七年七月十六日送達抗告人，有送達證書附卷可稽。可認
其明知有預納抗告費之義務，乃自九十七年四月十六日提起抗告
後，迄今仍未補正，其抗告自非合法。參照民事訴訟法施行法第
八條之規定，爰不行定期先命補正之程序，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
