【裁判字號】    97,台抗,603
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六０三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年六月十九日第二審裁定（九十七年度抗字第
五九四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯如原裁定附表編號一至六所示各
罪，先後判處如原裁定附表所示之刑，均經分別確定在案，其中
原附表編號一、二所示之罪，經第一審裁定減刑並定其應執行刑
為有期徒刑六月確定；附表編號三、四所示之罪，經第一審判決
判處應執行有期徒刑四月又十五日確定；附表編號五、六所示之
罪，經第一審判處應執行有期徒刑五月確定。第一審法院因依檢
察官之聲請，裁定定其應執行之刑為有期徒刑一年二月，為無不
合，予以維持，駁回再抗告人在原審法院之抗告。經核於法尚無
違誤。查「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，得以新台幣一千元、二千元
，或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」「前項規定於
數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」刑法第四十
一條第一項、第二項，定有明文。抗告人所犯原裁定附表編號一
至六所示各罪，經分別判刑及減刑後，既依數罪併罰定其應執行
刑為有期徒刑一年二月，揆之上開規定，即不得易科罰金，則原
可易科罰金部分所處之刑，自無庸為易科折算標準之記載。原裁
定未予諭知易科罰金，並無不合。再抗告意旨，稱其所犯各罪原
均可易科罰金，經合併執行之結果，不得易科罰金，與立法原意
有違。今其母車禍昏迷、外籍配偶人地生疏、長子甫出生，均賴
伊扶養照顧，請求從輕裁定云云。對原審法院裁量權之適法行使
，任意指摘，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
