【裁判字號】    97,台抗,508
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    請求土地所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五○八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○等間請求土地所有權移轉登記事件，
對於中華民國九十七年三月二十四日台灣高等法院台中分院裁定
（九十七年度再字第四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對確定判決提起再審之訴、或對確定裁定聲請再審，應於三十
日之不變期間內為之，前項期間自判決或裁定確定時起算，但提
起再審之訴或聲請再審之理由知悉在後者，自知悉時起算。且提
起再審之訴或聲請再審，均應表明再審理由及關於再審理由並遵
守不變期間之證據，此為必須具備之程式，民事訴訟法第五百條
第一項、第二項、第五百零一條第一項第四款、第五百零七條分
別定有明文。所謂表明再審理由，必須指明確定判決或裁定有如
何合於法定再審事由之具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款
之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如
未表明再審理由，法院無庸命其補正。本件抗告人對原法院九十
四年度上字第二九號確定判決、及九十五年度再字第二八號、九
十五年度再字第三七號、九十六年度再字第七號等確定裁定（下
稱確定裁判），以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款事
由，提起再審訴訟或聲請再審。原法院以：上開確定裁判正本依
序於民國九十四年三月十四日、九十五年七月二十六日、九十六
年一月二十三日及九十六年三月七日送達抗告人，有送達證書在
卷可稽，抗告人遲至九十七年一月二十四日始對之提起再審訴訟
或聲請再審，經扣除在途期間，顯均已逾三十日不變期間，抗告
人又未能證明其關於再審理由發生或知悉在後之情事，依上說明
，其對上開確定裁判提起之再審訴訟或聲請再審，即屬不合法。
至於抗告人另以該院九十六年度再字第一八號確定裁定（下稱一
八號確定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定
事由，對之聲請再審部分，核其聲請狀內表明之再審理由，無非
說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於一八號確定裁
定究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定之
具體情事，則未據敘明，其此部分之聲請，亦非合法。乃裁定駁
回抗告人之再審訴訟及其再審之聲請，經核於法並無違背。抗告
論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
