【裁判字號】    97,台抗,608
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毀損建築物等罪定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六０八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毀損建築物等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年六月三十日定其應執行刑之裁定（九十七年度聲字第二
二０三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一、二所示背信
、毀棄損壞建築物等二罪，經分別判處有期徒刑三年八月、有期
徒刑八月減為有期徒刑四月，先後確定在案。上開數罪係裁判確
定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，定其應執行之
刑為有期徒刑三年十一月。經核於法尚無違誤。按併合處罰之數
罪，分別判刑確定，應依刑法第五十一條之規定，定其應執行之
刑；至原確定之科刑判決有無違誤，與定應執行刑之裁定無涉，
不得據為抗告之理由。抗告意旨以原確定判決認定事實有誤，抗
告人無故受刑之執行，現已罹疾病云云，任意指摘原裁定不當，
為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
