【裁判字號】    97,台上,3800
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三八００號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院花蓮分院中
華民國九十七年三月三十一日第二審判決（九十七年度交上訴字
第七號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十六年度偵字第
一九九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、駕駛動力交通工具肇事逃逸部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○提起第二審上訴，其上訴書
狀未敘述關於駕駛動力交通工具肇事逃逸部分之具體上訴理由，
因認其關於此部分之上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理
由內論敘綦詳；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。
上訴意旨僅泛稱原審未查明上訴人有無情堪憫恕之事由，亦未斟
酌上訴人犯後態度良好等一切情狀，遽為判決，於法有違云云，
但對於原判決以其上訴為不合法而駁回，究竟如何違背法令，則
未依據卷內訴訟資料具體指摘，空泛之詞，難謂符合第三審上訴
之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。又本件既
從程序上為駁回上訴之判決，上訴人請求宣告緩刑，本院無從審
酌，併予說明。
二、過失致人於死部分：
查刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。關於上訴人過失致人於死
部分（上訴人未聲明僅就駕駛動力交通工具肇事逃逸部分上訴，
關於過失致人於死部分亦視為已全部上訴），係犯刑法第二百七
十六條第一項之罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案
件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起
上訴，於法不合，併應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
