【裁判字號】    97,台抗,614
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六一四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年六月十六日駁回其聲請具保停止羈押之
裁定（九十七年度聲字第九五三號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○前經原審認為其涉犯販賣第一級毒品罪嫌重大
，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款及第三款情形，非
予羈押，顯難進行審判或執行，於民國九十七年三月三十日執行
羈押，並於同年六月十九日裁定延長羈押二月在案。原裁定以抗
告人聲請意旨略以：伊家境欠佳，且伊之長子黃廉淞亦因伊胞姊
黃秀惠無力撫養，而由社會局介入交付寄養家庭撫養中，伊並無
金錢或人脈資源可供逃亡，亦無事實足認其家屬或親友有以金錢
援助伊逃亡之情形，並無羈押之必要，爰聲請准予具保停止羈押
云云。惟查抗告人因販賣第一級毒品罪，經原法院於九十七年六
月十二日判處有期徒刑十八年在案，其仍有非予羈押顯難進行審
判或執行之情形，因認本件羈押原因尚未消滅，抗告人仍有繼續
羈押之必要，且不能以具保代替羈押，而駁回其具保停止羈押之
聲請；經核於法尚無不合。抗告意旨略以：原法院對其所涉販賣
第一級毒品案件已審理終結，相關事證業已調查詳盡，證人亦均
訊（詰）問完畢，伊並無勾串證人或湮滅證據之虞；且伊有固定
住所，其子亦安置於寄養家庭，並無逃亡之虞，自無繼續羈押之
必要。縱其羈押之原因尚未消滅，亦非不能以具保或其他較輕之
強制處分代替羈押，況原法院審理結果，就檢察官起訴伊十二次
販賣第一級毒品犯嫌中，認為其中有十一次不能證明其犯罪而不
另為無罪之諭知，則其羈押之原因是否繼續存在，即有疑問，原
審未詳加審酌，遽認其羈押原因尚未消滅，仍有羈押之必要，而
駁回其具保停止羈押之聲請，自有不當云云。惟按有無羈押之必
要性，得否具保、責付、限制住居而停止羈押，均屬事實審法院
得自由裁量、判斷之職權，苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常
一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於裁定書內論述其
何以作此判斷之理由者，即不得任意指摘其為違法，而據為提起
抗告之合法理由。查原裁定對於其憑何認定本件羈押原因尚未消
滅，抗告人仍有繼續羈押之必要，且不能以具保代替羈押，而駁
回其具保停止羈押之聲請，已說明其理由，經核並無違反經驗、
論理法則或其他違法情形。抗告意旨所云，或仍執前詞爭辯，或
為事實之爭執，或就原法院職權裁量之事項，任意指摘原裁定不
當，揆之上開說明，核非適法之抗告理由，應認其抗告為無理由
，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
