【裁判字號】    97,台聲,703
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    請求損害賠償訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第七○三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與財團法人高雄縣西藥會館間請求損害賠償事件，
對於中華民國九十六年十二月二十日本院裁定（九十六年度台抗
字第九二二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按本件聲請人不服本院確定裁定，雖未以聲請再審之程序為之，
但仍應視其為聲請再審，而依該程序調查裁判，合先敘明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百零
一條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所
謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之
具體情事，始為相當；倘僅泛言有再審事由，或無具體情事者，
尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其
補正。本件聲請人對本院九十六年度台抗字第九二二號確定裁定
聲請再審。惟核其聲請狀所載，無非說明其對於前程序確定裁判
不服之理由，對於原確定裁定有何合於法定再審事由並其具體情
事，並未敘明，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十七  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
