【裁判字號】    97,台抗,519
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    請求回復原狀等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五一九號
抗  告  人  華茂城企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列抗告人因與華南商業銀行股份有限公司等間請求回復原狀等
事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年二月二十五日台灣
高等法院裁定（九十七年度聲字第六五號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。又當事人提起抗告，同時聲請訴訟
救助，於法院駁回其聲請之裁定合法送達後，已逾相當期間仍未
補正者，參照民事訴訟法施行法第九條規定，可認其明知抗告要
件有欠缺，得不定期間命補正而逕駁回其抗告。本件抗告人對於
原法院上開裁定提起抗告，未據預納裁判費，其雖聲請訴訟救助
，惟業經本院以九十七年度台聲字第四五一號裁定予以駁回，該
項裁定已於民國九十七年六月二十七日送達，有卷附送達證書足
據。茲已逾相當期間，抗告人仍未繳納裁判費，依上說明，其抗
告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八
條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
