【裁判字號】    97,台上,3784
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三七八四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年五月二十日第二審判決（九十七年
度上訴字第七四號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十六
年度偵字第四七六、二四一七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之不當判
決，改判論處其共同未經許可，持有其他可發射金屬具有殺傷力
之改造手槍罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由
，並對上訴人所辯事前不知共同正犯陳啟富等人欲持槍恐嚇被害
人財物等語，如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁及說明，
從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而陳啟富與綽號「阿龍
」等人欲對陳鐵道恐嚇取財，陳啟富要求上訴人駕車搭載其前往
，與非法持有系爭槍、彈之「阿龍」會合。「阿龍」將槍、彈交
予陳啟富，指示：「先給陳鐵道一個下馬威」等語。陳啟富即乘
坐上訴人所駕駛之小客車，囑上訴人將車迴轉至陳鐵道住處門口
，並搖下車窗，對準陳鐵道之大門射擊二發。則上訴人既已知情
，並以自己犯罪之意思而參與犯罪，其與陳啟富與綽號「阿龍」
等人間，顯有犯意聯絡及行為分擔，縱上訴人僅負責開車，未參
與持槍射擊之行為，仍應對於全部所發生之結果，共同負責。原
判決以共同正犯論處，核無不合。上訴意旨，對於原判決究竟如
何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，就原
判決已詳為論斷及說明之事項，再為事實上之爭辯，並對原審採
證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
