【裁判字號】    97,台上,3803
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三八０三號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽證案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年六月十二日第二審判決（九十七年度上訴字第一六００號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第二三七一九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處被告甲○○偽證罪刑之判決
，駁回檢察官及被告在第二審之上訴，已引用第一審判決書所記
載之事實、證據及理由，論敘綦詳；從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。按緩刑為法院刑罰權之運用，旨在獎勵自新
，乃實體法上賦予法院職權裁量之事項。原判決以被告前因妨害
風化案件，受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，五年以內未
曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，爰念其因一時失慮而犯
本件之罪，經此教訓已足生警惕，本件所宣告之刑以暫不執行為
適當，因而諭知緩刑五年，理由內已加審酌說明，核屬原審裁量
職權之適法行使。至第一審判決謂被告「……否認犯行，顯見犯
後態度不佳」等情，與被告是否因緩刑之宣告，而得使其嗣後幡
然悔悟，以策自新，尚無直接關聯，不生理由矛盾之違法。檢察
官上訴意旨猶持己見，據以指摘原判決違法，難謂符合第三審上
訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
