【裁判字號】    97,台抗,510
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五一○號
再 抗告 人  丙 ○ ○
            丁○○○
            戊 ○ ○
            己 ○ ○
共      同
訴訟代理人  呂理胡律師
上列再抗告人因與相對人甲○○等間聲請假處分事件，對於中華
民國九十七年二月二十九日台灣高等法院裁定（九十七年度抗更
(一)字第四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可，且該許可以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法
第四百八十六條第四項、第五項定有明文。如原法院認再抗告應
行許可，並添具意見書，將訴訟卷宗送交再抗告法院（本院），
經本院審查結果，認再抗告不應許可者，自不受該意見書所載許
可再抗告理由之拘束，應逕以裁定駁回之。本件再抗告人與相對
人間聲請假處分事件，相對人不服台灣桃園地方法院（下稱桃園
地院）九十六年度裁全字第三九○二號裁定，提起抗告，原法院
以：再抗告人就其聲請假處分之請求固已釋明，但依系爭土地登
記謄本所載，相對人乙○○將系爭土地設定抵押權予訴外人許石
麥，係民國九十年間之事，而桃園地院九十三年度訴字第二二一
號判決則係再抗告人與相對人間塗銷系爭土地所有權之請求，均
未能據以釋明相對人現有將系爭土地處分或設定負擔等行為，致
再抗告人日後有不能或甚難執行之原因。因而認為相對人之抗告
有理由，乃裁定廢棄桃園地院准為假處分之裁定，並駁回再抗告
人之假處分聲請。再抗告人提起再抗告，雖執：伊就系爭土地對
相對人提起塗銷所有權移轉登記之訴（桃園地院九十三年度訴字
第二二一號），已獲勝訴判決，相對人不服上訴，現尚在原法院
審理中，即仍有私自處分系爭土地之虞，且相對人乙○○前曾以
系爭土地設定抵押權予許石麥作為借款之擔保，若撤銷本件假處
分裁定，使相對人有足夠時間脫產，亦將對伊之權利義務造成重
大影響，致無替代物可供回復原狀而無法請求相對人給付，日後
顯有不能強制執行或甚難執行之虞，自已為假處分原因之釋明云
云，為其論據。惟查再抗告人所陳上開理由，係屬原法院本於職
權認定：系爭土地登記謄本及桃園地院九十三年度訴字第二二一
號判決不足以釋明假處分原因之事實當否問題，核與原裁定適用
法規是否顯有錯誤無涉，亦無所涉及之法律見解具有原則上重要
性之情事，依上說明，其再抗告，自屬不應認可。本院尚不受原
法院所添具許可意見書之拘束，仍應認其再抗告為不合法，以裁
定駁回其再抗告。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
