【裁判字號】    97,台抗,516
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    請求給付薪資
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五一六號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北美國學校等間請求給付薪資事件，對
於中華民國九十七年五月七日台灣高等法院裁定（九十七年度勞
抗字第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應於裁定送達十日之不變期間內為之，民事訴訟法
第四百八十七條定有明文。本件原法院於民國九十七年三月三十
一日所為駁回抗告人對台灣士林地方法院九十六年度勞訴字第一
七號裁定抗告之裁定，係於九十七年四月九日送達，有送達證書
足據。抗告期間自裁定送達之翌日起，算至同月二十一日（末日
為例假日）止，即告屆滿，乃抗告人遲至同月二十二日始行提出
再為抗告狀（見收狀日戳），顯逾上開不變期間，其再為抗告自
不合法。原法院因而以裁定駁回抗告人之再抗告，於法並無違背
。抗告論旨，指摘原裁定為不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十七  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
