【裁判字號】    97,台上,3785
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三七八五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年五月二十日第二審判決（九十七年
度上訴字第七八六號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十
六年度偵字第四二二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○未經許可，寄藏其他可發射金屬具有殺傷力之空氣長槍罪刑
，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否
認犯罪之辯詞，如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁及說明
，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查證據之取捨及其證
明力之判斷，屬於事實審法院之職權，苟其所為之判斷，並不違
背經驗法則及論理法則，即不能指為違法。原判決認定上訴人未
經許可，寄藏槍枝犯行，係綜合上訴人之部分自白，證人古嘉銘
之證詞，內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書及扣案之槍枝等直
接、間接證據，本於推理作用，確信其為真實之程度，而為有罪
之認定，其採證無違證據法則。至於上訴人事後之辯解及證人古
嘉銘迴護之詞是否可採等細節，此乃原審取捨證據及證明力判斷
職權之合法行使，其所為判斷，尚無悖乎一般經驗及論理法則，
自不得指為違法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並
未依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，就原判決已詳為論斷
及說明之事項，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行
使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
