【裁判字號】    97,台上,3787
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三七八七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年四月二十九日第二審判決（九十七年度
上訴字第五五三號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十六
年度毒偵字第四八五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。查本件警方係依刑事訴訟法第一百三十一條之一規定，經上訴
人及其母親鄭楊順品之同意而為搜索，有上訴人及鄭楊順品親自
簽名並捺指印之彰化縣警察局鹿港分局搜索扣押筆錄足憑，上訴
人於第一審自白認罪，同意行簡式審判程序，並未主張其同意搜
索，係出於非任意性，對於上開搜索扣押筆錄，亦表示無意見，
原審認屬合法，不再傳訊被搜索房屋之所有人鄭楊順品調查，核
無不合。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷
內資料為具體之指摘，僅以與妻離異，有三名子女待養，請求撤
銷原判決，發回更審，以爭取改判有期徒刑六月以下得以易科罰
金之機會，以免入監服刑，造成更多社會問題云云，難謂已符合
首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
