【裁判字號】    97,台上,3812
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三八一二號
上  訴  人  甲○○
                    樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年五月二十一日第二審判決（九十七年度上訴
字第一五七六號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十六年
度毒偵字第一八三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判仍論處上訴人
甲○○施用第一級毒品罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以
認定之理由，並依查證所得，說明上訴人於經警盤查而交出毒品
前，警方業已懷疑其有違反毒品危害防制條例罪嫌，本件並非因
上訴人向警自首始予查獲；上訴人所為自首之辯解，不足採信。
從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨並未依據
卷證資料，具體指摘原判決上開論斷如何違背法令，徒以上訴人
係主動向警交付毒品及吸食器等物，應為自首云云，指摘原判決
認定其非自首為不當，難認符合首揭法定第三審上訴理由之形式
要件。此部分上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分
按最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，經第二審判決者，不得上
訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第一款規定甚明。
上訴人施用安非他命部分，原審撤銷第一審科刑判決，改判仍論
處上訴人毒品危害防制條例第十條第二項施用第二級毒品罪，其
最重本刑為三年以下有期徒刑，依首開規定，既經第二審判決，
即不得上訴於第三審法院。上訴人一併提起上訴，為法所不許。
其此部分上訴為不合法，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
