【裁判字號】    97,台抗,609
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六０九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年六月二十六日定其應執行刑之裁定（九
十七年度聲字第八七九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一、二所示毒品
危害防制條例（製造第二級毒品、販賣第二級毒品）二罪，經分
別判處有期徒刑九年併宣告褫奪公權五年、有期徒刑八年，先後
確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依
檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑十六年六月，褫奪公
權五年。經核於法尚無違誤。抗告意旨以上開二罪合併刑期為有
期徒刑十七年，未逾修正前刑法第五十一條第五款規定之二十年
，原裁定所定應執行之刑為有期徒刑十六年六月，不符公平原則
及比例原則云云，任意指摘原裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
