【裁判字號】    97,台上,1708
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    請求履行和解協議
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一七○八號
上  訴  人  華達電器實業廠股份有限公司
法定代理人  己 ○ ○
訴訟代理人  黃 安 然律師
被 上訴 人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
            戊○○○
共      同
訴訟代理人  何 啟 熏律師
上列當事人間請求履行和解協議事件，上訴人對於中華民國九十
六年十二月十一日台灣高等法院第二審更審判決（九十五年度上
更(一)字第六六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審依台灣新竹地方法院六十六年度訴字第三五五號及
同年度訴字第四八六號分割共有土地之確定判決，曾見證在系爭
協議書上加註「本協議書繼續有效，以目前土地現況交換」等文
字之證人林進塗律師之證詞，可認上訴人以其所有坐落新竹市○
○段二三二之六地號（重測改編為光武段六九八之三地號）六十
八坪土地即如附圖所示編號Ａ部分，與被上訴人之被繼承人呂銘
基於上開分割共有土地判決所分得埔頂段二三二之一一地號（分
自同段二三二之六地號，重測改編為同市○○段七○九地號）及
自原埔頂段二三二之七地號分得之同段二三二之一六、五二地號
（重測改編為同市○○段七二○、七二六地號）折計六十坪土地
，並由呂銘補貼八坪之差價等取捨證據、認定事實暨解釋契約之
職權行使，指摘為不當，並就原審已論斷者，泛言謂為違法，而
非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該
違背法令之具體事實，亦未具體敘述為從事法之續造、確保裁判
之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難
認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
