【裁判字號】    97,台非,391
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜等罪聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第三九一號
上 訴 人  最高法院檢察署檢察總長
被    告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜等罪，聲請減刑案件，對於台灣高雄地方
法院中華民國九十七年一月三十日第一審確定裁定（九十七年度
聲減字第八五八號，檢察官聲請案號：台灣高雄地方法院檢察署
九十六年度聲減字第五一八一號），認為部分違法，提起非常上
訴，本院判決如下：
    主  文
原裁定關於其附表編號二所為減刑違背法令之部分撤銷。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或適用不當者，為違背法
令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。又『下列各罪，經宣
告死刑、無期徒刑或逾一年六月之刑者，不予減刑：…十五、…
第三百二十一條…』，中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第
一項第十五款亦有明文。查受刑人甲○○前因竊盜案件，經台灣
高等法院高雄分院以九十四年度上易字第五四五號判處有期徒刑
二年二月確定在案，此部分刑期顯逾一年六月，且依卷內資料亦
無符合自首情形，依上開減刑條例規定，自不符減刑之要件，詎
原審未察，遽就此部分為減刑之裁定，顯有判決不適用法則之違
法，案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百四十三
條提起非常上訴，以資糾正」等語。
本院按減刑之裁定，與實體判決有同等效力；此項裁定確定後，
如發現有違背法令者，自得提起非常上訴。又判決適用法則不當
者，為違背法令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。另犯刑
法第三百二十一條之罪，經宣告逾有期徒刑一年六月之刑者，不
予減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第十五款
亦有明文。本件被告甲○○前因竊盜案件，經台灣高等法院高雄
分院以九十四年度上易字第五四五號判決處以有期徒刑二年二月
確定在案（即原裁定附表二所示之罪），此部分刑期顯逾一年六
月，且無符合自首情形，依上開減刑條例規定，自不符減刑之要
件。乃原審未察，遽就此部分為減刑之裁定，顯有不適用法則之
違法。案經確定，非常上訴意旨，執此指摘，洵有理由。惟原裁
定該部分，尚非不利於被告，應將原裁定關於其附表編號二所為
減刑違背法令部分撤銷，以資糾正。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款前段，
判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   二十   日
                                                m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
