【裁判字號】    97,自,7
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                 97年度自字第7號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○等提案及贊成「特別費除罪化」之立法委員
上列被告等因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件刑事自訴狀所載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319條第1項固定
    有明文，惟此所謂犯罪之被害人係指因犯罪而直接被害之人
    而言（司法院院字1306號解釋），又不得提起自訴而提起者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，亦為同法
    第334、第343條、第307條所明定。
三、按刑法第四章（即第120條至第134條）瀆職罪章，係侵害國
    家法益之罪，縱公務員行為結果於個人權益不無影響，但該
    罪既為維護國家利益而設，是其直接受害者究為國家，並非
    個人，個人即非因犯罪而同時被害者，自不得提起自訴（最
    高法院83年台上字第3629號及82年台上字第4974號判決意旨
    可資參照）。查本件自訴人固指訴被告涉犯刑法瀆職罪章之
    罪嫌，惟該等犯罪直接受侵害者係國家法益，自訴人非直接
    被害人，依法不得提起自訴，是爰依首揭法條規定，不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第334條、第343條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
