【裁判字號】    97,補,193
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第193號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求給付借款事件，原告曾聲請對被告核發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴
訟法第519條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴。查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）886,901元，應徵第一
審裁判費9,690元，扣除已繳裁判費1,000元，尚應補繳裁判費8,
690元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達之日起7日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日
                  民事庭        法  官  黃珮茹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
