【裁判字號】    97,促,1541
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1541號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓之3.
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬零壹佰玖拾玖元，及其中
    之新臺幣壹萬玖仟壹佰柒拾柒元自民國九十七年七月二十三
    日起至清償日止，按週年利率百分之十二點九九計算之利息
    ，及按上開利息百分之十計算之違約金，並負擔督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人甲○○於民國95年9月間向債權人申請信用卡
        使用，並簽訂臺灣銀行桐花認同卡申請書暨約定書，聲
        請人發予信用額度新臺幣 (下同)50,000元，出帳單日
        為每月23日之信用卡（卡號：0000-0000-0000-0000）
        供其使用，債務人得憑信用卡於特約商店簽帳消費或預
        借現金，債權人於每月郵寄債務人繳款通知。依約定債
        務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定辦理預借
        現金之機構預借現金。但應於次月繳款日前向債權人清
        償，逾期應自墊款日起給付按週年利率12.99%計算之利
        息，另依契約書第23條約定，債務人於繳款截止日前未
        清償最低應繳金額時，除計收循還息外，債權人得依前
        項循環息總額之10%計收違約金，並得主張債務人喪失
        期限利益，視為全部到期。
  （二）詎債務人於97年3月起即未依約繳付，累積帳單金額計
        20,199元，迭經催討仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
              簡易庭    法      官  黃珮茹
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
