【裁判字號】    97,聲,286
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第286號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，債務人固得聲請命債權人於一定期間內
    起訴，惟應向命假扣押之法院為之，民事訴訟法第529條第1
    項定有明文。
二、經查，相對人即債權人為保全前聲請臺灣花蓮地方法院97年
    度裁全字第332號裁定准予對聲請人即債務人之財產為假扣
    押。嗣相對人向臺灣花蓮地方法院聲請假扣押執行，經臺灣
    花蓮地方法院97年度執全字第196號囑託本院以97年度執全
    助字第16號執行等情，業經本院依職權調取本院上開執行卷
    案對查閱無訛，並有臺灣花蓮地方法院上開假扣押裁定附卷
    可稽，則本院並非命假扣押之法院，依首揭法條規定，聲請
    人向本院聲請命債權人於一定期間內起訴，即有未合，不應
    准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    14     日
                  民事庭        法  官   黃珮茹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官   陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
