【裁判字號】    97,聲,248
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第248號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第196號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪名，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院先後
    判決確定如附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5款規
    定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因公共危險（服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛）案件，經本院先
    後判處如附表所示之刑後，均已確定在案，此有臺灣高等法
    院受刑人前案紀錄表1份及如附表所示之判決書各1份附卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應依法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、
    刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
