【裁判字號】    97,聲減,93
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第93號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第84號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年11月14日犯行使偽造私文書罪
    ，經本院臺東簡易庭於97年7月7日以97年度東簡字第163號
    判處有期徒刑3月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4
    月24日以前，且所犯之罪合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第二庭   法  官  康文毅
以上正本證明與原本無誤。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                               書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
