【裁判字號】    97,補,190
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第190號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                    號
法定代理人  乙○○
被      告  甲  ○
上列原告與被告間請求返還信用卡消費款事件，原告曾聲請對被
告核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
依民事訴訟法第519條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為起
訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）235,321元，應
徵第一審裁判費2,540元，扣除已繳裁判費1,000元，尚應補繳裁
判費1,540元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達之日起7日內補繳，逾期不繳，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日
                  民事庭        法  官   黃珮茹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
