【裁判字號】    97,司,1
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 97年度司字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為聯升營造有限公司清算人，已向鈞
    院呈報清算人，茲已於民國96年11月22日清算完結，依公司
    法第93條、第331條規定，檢附清算期內損益表、清算所得
    申報書影本、股東同意書等，呈報鈞院准予備查等語。
二、按清算人應於清算完結後15日內，造具結算清冊，送交各股
    東承認後，向法院聲報，公司法第113條、第92條、第93條
    第1項定有明文。經查，聲請人呈報清算終結，並未提出清
    算期內收支表、股清算後財產目錄、催告債權人行使債權之
    證明文件，經本院於97年7月31日通知聲請人於7日內補正，
    該通知業於97年8月4日送達聲請人，聲請人迄未補正，依前
    揭規定自有未合，故本院無從准予清算完結之備查，聲請人
    之聲請核無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    14     日
                  民事庭     法  官   黃珮茹
以上係照原本作成。
如不服本裁定，得於10日內提起抗告，並繳納抗告費用新台幣1,
000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                             書記官   陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
