【裁判字號】    97,聲,246
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第246號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第202號），本院裁定如下：
    主  文
陳應傑所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險案
    件，經本院及臺灣桃園地方法院分別判處如附表所示之罪刑
    ，業已確定在案，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，爰依法聲請本院裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違背安全
    駕駛致交通危險案件，經本院及臺灣桃園地方法院分別判處
    如附表所示之罪刑，均已確定在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及如附表所示之判決書各1份附卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其
    應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、
    第51條第5款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
