【裁判字號】    97,交易,1
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度交易字第1號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蕭芳芳律師
被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
23 34號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國96年5月8日晚間 6時55分
    許，騎腳踏車沿臺東縣臺東市○○路 ○段北向慢車道由南往
    北方向行駛，途經同縣市○○路○段738號前，因欲返回國立
    臺東大學校區，而自北向車道跨越中心分向雙黃線進入南向
    車道之際，疏未注意斯時由告訴人甲○○所騎乘車牌號碼PU
    S-630 號普通重型機車，正由北往南方向行駛在該路段之南
    向車道上，猶貿然向左轉彎駛入南向慢車道，而被告甲○○
    行經學校未減速慢行，俾作隨時停車之準備，復因夜間光線
    昏暗及對向來車燈光之炫光，亦未及注意其前方由告訴人乙
    ○○所騎之腳踏車，被告二人旋因閃避不及而相互擦撞，致
    告訴人乙○○受有右手第四指裂傷3公分、右膝裂傷約2公分
    及右足擦傷之傷害，告訴人甲○○則受有左手橈骨合併尺骨
    閉鎖性骨折及下頷骨骨折之傷害，因認被告二人均涉犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害暨告訴人乙○○告
    訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認被告乙○○、甲○○
    二人所為，均係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依
    同法第 287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    、乙○○均已於97年 7月17日具狀撤回告訴，有卷附撤回告
    訴狀可憑，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年     8    月    14    日
                  交通法庭      審判長法  官  李水源
                                      法  官  盧亨龍
                                      法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                      書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
