【裁判字號】    97,補,174
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第174號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主   文
聲請人應於本裁定送達後伍日內，補繳更生聲請費新臺幣壹仟元
，逾期未補正，即駁回其聲請。
    理   由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理更生事件，未據繳納聲請
    費新臺幣1,000元，茲依上開規定，裁定命聲請人應於收受
    本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事庭    法  官  黃珮茹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月     14    日
                            書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
