【裁判字號】    97,促,1538
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1538號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾萬捌仟零肆拾柒元，及自
    民國九十六年十二月二十日起至清償日止，按週年利率百分
    之五點九四三計算之利息，與自民國九十七年一月二十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國90年7月20日向債權人借款1筆新臺
      幣（下同）700,000元，借款期間自90年7月20日起至103
      年7月20日止，於借用後分156期，每1個月為1期，依年金
      法按月於每月20日攤還本息，利息按台灣銀行定儲利率指
      數年率（目前為2.693%）加個別加碼年率3.25%機動計付
      （目前利率為5.943%），如有違約並可依約定方式計收違
      約金，並由債務人簽訂借據為證。
（二）詎債務人甲○○僅繳納本息至96年12月19日止，其後即未
      依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全部到
      期，計尚積欠聲請人本金408,047元，及自96年12月20日
      起至清償日止，按週年利率5.943%計算之利息，與自97
      年1月21日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按上開利
      率10%加計違約金，逾期超過6個月以上者就超過部份按上
      開利率20%加計違約金。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院通知
      ，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對債務人
      發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
              簡易庭   法      官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
