【裁判字號】    97,促,1546
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1546號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬參仟肆佰伍拾柒元，
    及其中之新臺幣壹拾萬零肆佰肆拾柒元自民國九十六年八月
    二十六日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
    ，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)債務人乙○○於民國91年10月28日與債權人訂立小額循環
      信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
      用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說
      明如下：
    1.本金債權：新臺幣 (下同)100,447元。
    2.利息計算：(1)依契約書第3條及第7條約定分別計算，於
      繳款期限前按週年利率18.25%計算利息，延滯則按週年利
      率20%計算利息。(2)繳款期限已計未收利息共13,010元。
    3.延滯期間利息：自96年8月26日起至清償日止，以本金
      100,447元按週年利率百20%計算之利息。
    4.帳務管理費用：0元。
（二）又按契約第11條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利
      益，全部債務視為到期，詎料自96年8月25日起，債務人
      未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債權人
      為確保債權，爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院
      對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
              簡易庭   法      官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
