【裁判字號】    95,重訴,196
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第196號
原      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上三人共同
訴訟代理人  柯清貴  律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十六年九月五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以本件原告乙○○涉有偽造文書等犯罪嫌疑，牽涉本
    訴訟事件之裁判，命在臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵續
    字第305 號偽造文書等案件刑事訴訟終結前，停止訴訟程序
    。
二、茲查明該刑事偵查案件業已不起訴處分確定在案，有臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官96年度偵續字第305 號不起訴處分
    書、臺灣臺北地法院檢察署97年6 月12日北檢盛結96偵續
    305字第40306號函等影本附卷可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依原告之聲請，將原裁定撤銷
    ，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
                            書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
