【裁判字號】    97,壢簡,1774
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1774號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度撤緩偵字第134 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日
。緩刑年。乙○○所有票號CL0000000 號支票背面，偽造「乙
○○」之署名壹枚，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經於94年2 月2 日修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後
    刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後
    刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後
    刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑
    法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之
    修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從
    舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較
    刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條
    第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑
    法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執
    行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施
    行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之
    範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條
    第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦
    屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以
    上參考最高法院95年05月23日刑事庭第8 次會議決議及最高
    法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第26
    15號判例）。經查，被告行為後，下列法律業經修正，茲比
    較如下：
    (一)刑法第337 條之侵占離本人持有物罪，法定刑所得科之罰
      金為500 元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之
      1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正
      時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
      日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
      月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額
      提高為3 倍」及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類
      如下：五、罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」
      等規定，是依修正後之法律，刑法第337 條侵占離本人持
      有物罪所得科之罰金刑最高為新臺幣15,000元、最低為新
      臺幣1,000 元，然依被告甲○○行為時之刑罰法律，即罰
      金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定得提高之倍數為2 倍
      至10倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，
      刑法第337 條侵占離本人持有物罪所得科罰金刑最高額為
      銀元5,000 元，最低額為銀元1 元，經依現行法規所定貨
      幣單位折算新臺幣條例第2 條換算為新臺幣，最高額雖與
      新法同為新臺幣15,000元，然最低額僅為新臺幣3 元。因
      此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告等行為時
      關於科處罰金刑之法律較有利。
    (二)刑法第55條後段牽連犯之規定，已於94年1 月7 日修正刪
      除，並於95年7 月1 日施行。是於新法修正施行後，被告
      之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除顯已影響行為人刑
      罰之法律效果，比較新、舊法結果，自應以被告王一明行
      為時之法律即舊法論以牽連犯對被告較為有利。
    (三)就易科罰金之折算標準部分，被告行為後，刑法第41條第
      1 項於95年7 月1 日修正施行，由修正前刑法第41條第1
      項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），並
      依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高100 倍為
      銀元10 0元以上300 元以下（即新台幣300 元以上900 元
      以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為
      得以新台幣1,000 元、2, 000元或3,000 元折算1 日（裁
      判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）；經比較結
      果，以95年7 月1 日修正施行前之刑法第41條第1 項前段
      有利於被告。
    (四)綜上，經綜其全部罪刑之結果而為比較，自應適用被告行
      為時之法律，即修正前刑法之相關規定予以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第337 條侵占遺失物罪
    、第216 條、第210 條行使偽造私文書罪。被告偽造署押，
    係偽造私文書之部分行為，為偽造私文書罪吸收，而其偽造
    私文書後持以行使，其偽造之低度行為，復為行使之高度行
    為吸收，應論以行使偽造私文書罪。被告所犯侵占遺失物罪
    、行使偽造私文書罪間，有方法結果之牽連犯關係，應從較
    重之行使偽造私文書罪處斷。聲請人雖認被告侵占遺失物、
    行使偽造私文書間係犯意各別，應分論併罰，惟查，被告侵
    占被害人乙○○之支票之目的，在於日後得以向金融機構提
    示以獲付款，業據被告供承在卷，是應認被告侵占遺失物與
    行使偽造私文書間，有方法結果之牽連關係，附此敘明。爰
    審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯後坦承犯
    行，已見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑；再按，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通
    過，並於96年7 月16日施行，查本件被告上開犯行係在96年
    4 月24日前，非屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第
    1 項第15款所規範之罪，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期二分之一，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑3 年，用啟自新。末查
    ，甲○○於被害人乙○○所有之票號CL0000 000號支票背面
    ，偽造「乙○○」之署名1 枚，應依刑法第219 條之規定，
    不問屬於犯人與否，應予沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項、第216 條、第210 條、
    第219 條、第337 條、第74條第1 項第1 款、95年7 月1 日
    修正施行前之刑法第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210 條規定：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條規定：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第337 條規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度撤緩偵字第134 號
      聲請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
