【裁判字號】    97,聲減,887
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第887號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名黃笠原.
                    （現在臺灣屏東監獄服刑中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第535 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯非法持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，罰金
部分減為新臺幣伍萬元，如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因自民國九十三年六月間某日
    起至同年七月八日止，犯非法持有可發射子彈具有殺傷力之
    改造手槍罪，經本院以九十三年度訴字第一五九七號判決（
    偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十三年度偵字第一二
    九九二號），判處有期徒刑一年四月，併科罰金新臺幣十萬
    元，緩刑五年確定後，又因故遭本院以九十七年度撤緩字第
    六一號裁定撤銷前開緩刑宣告確定。茲查，上揭受刑人之犯
    罪時間在九十六年四月二十四日以前，並合於減刑條件，其
    中有期徒刑部分，已經本院裁定減刑在案，爰聲請就上開罰
    金部分予以減刑等語。
二、按減刑條例之減刑裁定，係依原判決之宣告刑而減之，並非
    重新判決，故關於是否准予易科罰金、易科罰金折算標準，
    均應依原判決時所應適用法律有關之規定定之，並不生新舊
    法比較適用問題，應先敘明。
三、經核聲請人檢附之相關卷證，尚無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
三款、第八條第一項，修正前刑法第四十二條第二項前段，刪除
前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第八庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
