【裁判字號】    97,桃簡,2287
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2287號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14836 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同竊盜，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「丙○○曾因竊盜案件，經本院以92
    年度桃簡第1325號判決判處罰金銀元500 元，如易服勞役以
    銀元300 元折算1 日確定，於93年3 月23日罰金繳清執行完
    畢。甲○○前因竊盜案件，經本院以97年度桃簡字第762 號
    判決判處拘役40日，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日
    確定（尚未執行）」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告丙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。被告2 人就竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。爰審酌被告二人有如上所載之素行情況，
    此有臺灣高等法院被告全國紀錄表在卷可參，及渠等之犯罪
    動機、手段，犯後坦承犯行，竊取之C 型鋼業已由被害人乙
    ○○領回，有贓物認領保管單1 紙附卷為憑等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第14836 號聲
      請簡易判決處刑書一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
