【裁判字號】    97,消債更,498
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第498號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、提出民國95年依債務協商機制與最大債權銀行協商成立證明
    文件。
二、陳報是否勾選聲請狀中聲請人有無從事營業活動、有無經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產之選項，並依法提出債務人
    清冊。
三、提出聲請前2 年內（即95年7 月11日至97年7 月10日）必要
    支出數額之證明文件（例如：膳食費用收據、加油站統一發
    票、水電費繳費通知單、租賃契約），並釋明其必要性及正
    當性。
四、確認債權人清冊中，關於國泰世華銀行、玉山銀行、台新銀
    行、慶豐銀行之債權發生原因，並提出證明文件（例如：警
    察局報案筆錄）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
