【裁判字號】    97,桃簡,2225
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2225號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  ○○○  .
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13978 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○  ○○○  ○○○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「JEAN PAUL GAUTIER FRAGILE DET、BVL
    GARI Jasmin DET」更正為「JEAN PAUL GAUTIERFRAGILE ED
    T、BVLGARI Jasmin EDT 」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並增列被告於本院調查中之自白為證據。
二、核被告甲○○○  ○○○  ○○○○所為，係犯刑法第320
    條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告之素行、犯罪目的、手段、
    竊取物品之價值及所生危害程度，與其犯後坦認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文
    所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第13978 號聲
      請簡易判決處刑書1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
