【裁判字號】    97,易,666
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第666號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (另案在臺灣桃園監獄執行)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第2267號），認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
被告為有罪之陳述，經裁定改依簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○踰越門竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以94年壢簡字第320 號判決判
    處有期徒刑6 月確定，又因竊盜案件，經本院以94年易字第
    1522號判決判處有期徒刑2 年確定，於民國94年9 月26日入
    監執行及接續執行，96年2 月7 日假釋出監並付保護管束，
    97 年2月10日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行刑以已執行
    論而執行完畢。詎不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97
    年7 月5 日下午3 時許，在桃園縣大園鄉○○路○ 段616 號
    旁已廢棄之鰻魚養殖場，見無人看管有機可乘，以徒手攀爬
    踰越該處鐵門之方式，入內竊取甲○○所有之鐵質瓦斯爐1
    個，得手後甫欲離去之際，為甲○○察覺，報警當場查獲。
二、案經被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人甲○○於
    警詢之證述情節相符，並有贓物保管單、現場照片等附卷可
    佐，被告之自白與事實相符，犯行堪以認定，應予依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越門竊盜
    罪。被告有如事實欄所載前案科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為圖不法所有，以踰
    越鐵門之方式，進入已廢棄之鰻魚養殖場，竊取被害人甲○
    ○所有之鐵質瓦斯爐1 個欲變賣金錢花用，惟甫竊盜得手即
    為警查獲之犯罪動機、目的、手段，所竊取之贓物已經被害
    人甲○○領回，有贓物保管單一份在卷可稽，所生危害尚非
    重大，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
三、本件原經檢察官聲請簡易判決處刑，認為不得以簡易判決處
    刑，改依通常程序審理，被告於準備程序為有罪之陳述，經
    裁定改依簡式審判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，決
如主文。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
