【裁判字號】    97,消債更,476
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第476號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、提出民國95年依債務協商機制與最大債權銀行協商成立證明
    文件，以及消費者債務清理條例施行後再次請求協商之證明
    文件。
二、提出聲請人全戶最新戶籍謄本。
三、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（即債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊）。
四、陳報聲請人存款餘額並提出證明文件。
五、提出財政部國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    及財產歸屬資料清單。
六、提出聲請前2 年內（即95年7 月9 日至97年7 月8 日）必要
    支出數額之證明文件（例如：膳食費用收據、加油站統一發
    票、購買日常用品統一發票），並釋明其必要性及正當性。
七、釋明每月支出吳柏昇、吳亮廷之扶養費數額證明文件（例如
    ：學費繳費通知單、補習費繳費單），以及與必要支出項目
    有無重複。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
              民事第一庭    法      官  范明達
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書  記  官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
