【裁判字號】    97,司促,28359
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第28359號
債  權  人  甲○○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
    ：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、按調解經法院核定後，當事人就該事件不得再行起訴、告訴
    或自訴。經法院核定之民事調解，與民事確定判決有同一之
    效力；經法院核定之刑事調解，與民事確定判決有同一之效
    力；經法院核定之刑事調解，以給付金錢或其他代替物或有
    價證券之一定數量為標的者，其調解書得為執行名義，鄉鎮
    市調解條例第27條第1 、2 項定有明文。經查本件請求業經
    桃園縣新屋鄉調解委員會調解成立，並經本院核定在案，有
    債權人提出之桃園縣新屋鄉調解委員會97年刑調字0089號之
    調解書影本在卷可稽，故依前開規定，本件聲請於法不合，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
