【裁判字號】    97,聲,801
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第801號
聲  請  人  余人豪即盛元家具行.
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理      由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。是依上開規定，停止執行須以
    有上開程序進行，以確定其實體上權利義務時，法院認有必
    要或聲請人陳明願供相當擔保後，始得裁定停止強制執行。
二、本件聲請意旨略以：本院96年度執助字第1805號強制執行事
    件，聲請人所有坐落桃園縣龜山鄉○○段第1094號土地及其
    上同段第1888號、第7994號建物已受查封登記在案。惟聲請
    人業已對該執行事件提出民事起訴，本件執行的財產一旦拍
    賣，勢難回復原狀，爰依強制執行法第18條第2 項規定，聲
    請裁定停止上開強制執行事件之執行程序云云。
三、經查，本件聲請人尚未就其所爭議事項，向本院或台北地方
    法院、士林地方法院對相對人提起強制執行法第18條第2 項
    所規定之訴訟類型，或對於許可強制執行之裁定提起抗告，
    業經本院依職權向本院、台北地方法院、士林地方法院分案
    室查明屬實，有本院當事人案件查詢表2 紙及臺灣士林地方
    法院97年8 月4 日士院木民科字第0970328148號函、臺灣臺
    北地方法院97年8 月7 日北院隆文人字第0970004647號函在
    卷可稽。則依上開強制執行法第18條之規定，聲請人聲請停
    止執行之理由，顯與法律所定停止執行之要件不符，非屬得
    裁定停止強制執行之事由。從而，聲請人聲請停止執行，非
    有理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官   李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
