【裁判字號】    97,家救,55
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家救字第55號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  孫志堅律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人請求確認兩造之婚姻不成立事件業已
    向本院起訴，惟因聲請人失業致生活困難，又深受憂鬱症折
    磨精神痛苦，實無資力支出訴訟費用，且本案訴訟非顯無勝
    訴之望，並已經財團法人法律扶助基金會桃園分會（下稱法
    扶桃園分會）准予法律扶助，為此依民事訴訟法第107 條規
    定，聲請裁定准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。又按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。民事
    訴訟法第107 條第1 項前段及法律扶助法第62條前段分別定
    有明文。
三、經查兩造間請求確認婚姻關係不成立訴訟，業經本院以97年
    度家訴字第114 號確認婚姻關係不成立事件受理，且經法扶
    桃園分會准予扶助訴訟代理，又聲請人並無資力支出本件訴
    訟費用等情，業據聲請人提出民事起訴狀、審查表各1 件為
    證，復經本院依職權調閱本院97年度家訴字第114 號卷查對
    無誤，並依職權調閱原告之歸戶財產及財產所得資料，確實
    查無原告之財產及薪資收入乙節，亦有稅務電子閘門財產所
    得調件明細表2 件在卷可稽，是聲請人依前開法律規定聲請
    訴訟救助，要屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段、法律扶助法第62條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
