【裁判字號】    97,親,63
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                97年度親字第63號
原      告  甲○○
訴訟代理人  沈朝標律師
被      告  乙○○
兼 上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，於民國97年7 月31日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
確認被告乙○○非被告丙○○自原告受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，此先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告與被告丙○○於民國96年1 月21日結婚
    ，並於97年4 月11日離婚，被告乙○○於96年9 月4 日出生
    ，按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期
    間。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
    婚生子女。然被告乙○○並非被告丙○○自原告受胎所生。
    並為訴之聲明：確認被告乙○○非被告丙○○自原告受胎所
    生之婚生子。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張與被告丙○○於96年1 月21日結婚，並於97年4 月
    11日離婚，被告乙○○於96年9 月4 日出生等事實，有兩造
    戶籍謄本在卷可稽，堪信為真實。
四、原告另主張：實際上被告乙○○並非被告丙○○自原告受胎
    所生一節，業據財團法人長庚紀念醫院受理就被告乙○○及
    原告進行鑑定是否有親子關係，所提出報告結果為：根據D3
    S1358 ，VWA ，D2S1338 ，D8S1179 ，D21S11，D18S51，FG
    A ，CSF1PO等位點之遺傳標記分析結果，據以排除「甲○○
    是乙○○的親生父親」等語，有財團法人長庚紀念醫院（林
    口）醫學中心97年6 月13日病臨專醫字第002 號親子鑑定報
    告在卷可稽，堪認原告之主張為信實。
五、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之。民法第1062條第1 項及第1063 條 第1 項、
    第2 項、第3 項前段定有明文（96年5 月23日修正後條文）
    。經查，原告與被告丙○○係96年1 月21日結婚，被告丙○
    ○於96年9 月4 日產下被告乙○○，嗣於97年4 月11日離婚
    ，依法應推定被告乙○○為原告與被告丙○○之婚生子。然
    查，被告丙○○乃非自原告處受胎懷有被告乙○○，已如前
    述，而原告於97年4 月16日提起本件否認子女之訴，此有本
    院之收文章附卷可查，其乃知悉被告乙○○出生之日（即96
    年9 月4 日）起2 年內提起本件訴訟，並未逾前條除斥期間
    之規定，故原告本件之請求，於法有據，應准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
