【裁判字號】    97,繼,1168
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1168號
聲  明  人  乙○○之女
法定代理人  乙○○
            丙○○
被 繼 承人  甲○○    生前最.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按胎兒為繼承人時，非保留其應繼分，他繼承人不得分割遺
    產，民法第1166條第1 項定有明文。可知胎兒無待其出生即
    得為繼承人。惟按胎兒以將來非死產者為限，關於其個人利
    益之保護，視為既已出生，民法第7 條亦有明文。依此規定
    亦足認胎兒之繼承僅限於個人利益享有部分，而無負擔義務
    之能力。是故，若於繼承開始時，被繼承人所遺留之積極財
    產大於消極財產，胎兒固得繼承，此時若拋棄繼承係拋棄積
    極財產之取得，因不利於胎兒，故不得為之，若拋棄繼承亦
    不生拋棄之效力。若於繼承開始時，被繼承人所遺留之消極
    財產大於積極財產，因非基於胎兒之利益，胎兒自不繼承該
    債務，而無待於拋棄繼承。
二、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人邱炳輝之外孫女，被
    繼承人於民國97年7 月17日死亡，其繼承人即聲明人之母乙
    ○○業於法定期限內拋棄繼承，故應由聲明人繼承，惟聲明
    人自願拋棄繼承權，請准備查等語。
三、經查，被繼承人甲○○於97年7 月17日死亡，其法定第1 順
    序之繼承人包含聲明人之母乙○○均於法定期限內拋棄繼承
    之事實，有本件其餘被繼承人甲○○之第1 順序繼承人所為
    繼承權拋棄書、印鑑證明、戶籍謄本等在卷可稽，足以認定
    無誤。則依民法第1176條第5 款之規定，自應由本件聲明人
    繼承。惟聲明人係尚未出生之胎兒，有聲明人之母乙○○之
    孕婦健康手冊影本2 紙附卷可憑。揆諸首揭法律規定及說明
    ，若被繼承人甲○○所遺留之積極財產大於消極財產，聲明
    人拋棄繼承係拋棄積極財產之取得，因不利於聲明人，故不
    得為之，若拋棄繼承亦不生拋棄之效力。若被繼承人甲○○
    所遺留之消極財產大於積極財產，因非基於胎兒即聲明人之
    利益，聲明人亦不繼承該債務，自無待於拋棄繼承。從而，
    本件聲明人之拋棄繼承，不問係不利於聲明人而不得為之；
    或係有利於聲明人而無待於拋棄，均屬於法不合，不應准許
    。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
