【裁判字號】    97,家聲,230
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第230號
聲  請  人    甲○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    丙○
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省福清市人民法院（2007）融民初字第2974號民事
判決（判決確定日期為民國97年02月14日）應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造於民國92年（即西元2003年）05月
    27日結婚，後於民國96年（即西元2007年）11月01日經大陸
    福建省福清市人民法院判決准予兩造離婚，該判決並於民國
    97年（即西元2008年）02月14日確定（聲請書誤載為西元20
    07年10月22日），聲請人於該離婚訴訟開庭前有受該法院傳
    票之送達，對該判決亦未聲明不服，為此依台灣地區與大陸
    地區人民關係條例第74條第1 項規定，聲請法院認可等語，
    並提出該判決書、生效證明書、委託書，及經財團法人海峽
    交流基金會認證之公證書正本為憑。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文，先予敘明。
三、本院審核前開判決係以：「原告與被告草率登記結婚，婚姻
    基礎差，婚後雙方性格差異，無法和睦相處，且雙方已失去
    聯繫，夫妻關係已名存實亡。經本院主持調解，原告表示雙
    方無法和好，現夫妻感情確已破裂，原告請求離婚，符合有
    關法律，應予准許。原告請求夫妻共同財產皮箱一個歸原告
    所有，本院予以支持」為理由，而判決兩造離婚及夫妻共同
    財產皮箱一個歸原告甲○○所有，該判決並已確定，業據聲
    請人提出前揭民事判決書、證明書及經財團法人海峽交流基
    金會認證之公證書可稽。按上開理由，足認已構成台灣地區
    民法第1052條第2 項難以維持婚姻之重大事由，而得請求判
    決離婚，及另構成民法夫妻分配剩餘財產之相關規定而得請
    求分配剩餘財產，是其判決尚不違背台灣地區公共秩序或善
    良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
