【裁判字號】    96,訴,2010
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第2010號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間因請求給付價金事件，上訴人對於中華民國97年7
月10日本院第一審判決提起第二審上訴，惟未據繳納裁判費。經
查，本件上訴利益金額核定為新臺幣（下同）200 萬元，應徵第
二審裁判費20,800元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                      民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                  書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
