【裁判字號】    97,易,617
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第617號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    最後住所：.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28734
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與甲○○、乙○○（由本院另為
    判決）基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國96年11
    月16日15時20分許，該3 人行經桃園縣大溪鎮南興里21鄰西
    尾7 之6 號鐵工廠外面，竟持路旁不知何人所有客觀上足以
    對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，可供為兇
    器使用之鐵鉗、鐵鎚各1 把，竊取丁○○所有之電纜線3 條
    ，得手後正欲離開現場之際，遭鄭建正發現後報警，當場將
    甲○○逮捕，被告丙○○及乙○○則伺機逃逸，並於現場扣
    得非被告丙○○與甲○○、乙○○所有之鐵鉗、鐵鎚各1 把
    。因認被告丙○○涉犯刑法第321 條第1 項第3 款、第4款
    之結夥3 人攜帶兇器竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論，
    刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。查被
    告丙○○業於97年7 月8 日死亡，有個人基本資料查詢結果
    及桃園縣龍潭鄉戶政事務所97年8 月5 日桃龍戶字第097000
    3590號函1 份在卷可稽，依上開法律規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
