【裁判字號】    97,消債更,441
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第441號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、提出聲請人對債務人張馨予之債權證明文件，並釋明聲請人
    代張馨予已清償之債務金額，並釋明張馨予對其積欠聲請人
    之債務之履行情況。
二、提出聲請前2 年內（即民國95年7 月3 日至97年7 月2 日）
    必要支出數額之證明文件，並釋明其必要性及正當性。
三、提出聲請狀內證物8 未經塗改之影本。
四、提出張馨予之全戶戶籍謄本、國稅局95、96年所得資料清單
    及財產歸屬資料清單。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
