【裁判字號】    97,聲,2361
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2361號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（97年度聲沒字第396 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點伍柒公克
）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第16號為不起訴之
    處分，惟為警查獲時扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.37
    公克，因鑑驗使用0.013 公克，驗餘毛重0.357 公克，聲請
    意旨誤載為安非他命，並漏載因鑑驗使用0.013 公克，驗餘
    毛重0.357 公克），經送鑑定結果，檢出第2 級毒品甲基安
    非他命成分（聲請意旨誤載為安非他命），係違禁物，爰聲
    請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第2 級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院於民國96年10月
    11日以96年度毒聲字第1272號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於97年2 月22日執行完畢而釋放，並經
    檢察官以97年度毒緝偵字第16號為不起訴處分確定一情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、該案不起訴處分書各1 份在
    卷可查，惟為警查扣之不明成分結晶物1 包，經送鑑定結果
    ，檢出第2 級毒品甲基安非他命成分，毛重0.37公克，因鑑
    驗使用0.013 公克，驗餘毛重0.357 公克一情，亦有臺灣檢
    驗科技股份有限公司96年8 月30日濫用藥物檢驗報告1 紙在
    卷可稽（見偵查卷第42頁），及盛裝上開毒品之包裝袋1 個
    ，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無
    法將之完全析離（有法務部調查局調科壹字第093623965550
    號函可資參佐），均係屬經查獲之毒品，不問屬被告與否，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收
    銷燬之，是聲請人所請，應予准許；至鑑驗中所費失之毒品
    ，既已滅失，爰不再諭知沒收銷燬，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  8     月     14     日
                    刑事第九庭  法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
