【裁判字號】    97,桃簡,2340
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2340號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊盜未遂
    罪。查被告前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑4 月，嗣減
    刑為有期徒刑2 月，於民國96年9 月28日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其本刑至二分之一
    。又被告已著手竊盜犯罪之實行而不遂，為未遂犯，依刑法
    第25條第2 項規定減輕其刑，並依同法第71條第1 項規定先
    加後減之。爰審酌被告有前案之犯罪科刑執行情形，猶不知
    悔悟，因一時貪念，竊取他人物品，犯行自屬非是，惟其行
    竊之際即遭人發覺而未能得逞，犯後坦承犯行、態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47
    條第1 項、第71條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條：刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
