【裁判字號】    97,訴,1379
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1379號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
原告因請求清償債務，曾聲請對被.
發支付命令，惟被告丙○○、戊○○、甲○○等已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件
訴訟標的金價）額應核定為新台.
裁判費8,260元，扣除前已繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補
繳7,260 元。茲限原告於收.
正，即駁回原告之訴。特此裁定。.
中    華    民    國    97  .
                  民事第二庭法.
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
