【裁判字號】    97,壢簡,2066
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2066號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2685號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國91年間因竊盜案件，經本院以91年度壢
    簡字第1020號判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元
    折算1 日確定；復於93年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以93年度訴字第1524號判決應執行有期徒刑8 月確定
    ，兩罪接續執行至94年2 月3 日縮短刑期假釋出監，縮刑期
    滿日期94年3 月27日，在有期徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋
    ，其未執行之刑，以已執行論。猶不知悛悔，因經濟狀況不
    佳，缺錢為其稚女購買尿布等物品，竟意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意，於97年7 月17日18時30分許，在位於桃園縣平
    鎮市○○路121 號之菲律賓小吃店處，見店員乙○○○未及
    注意之際，徒手竊取店員乙○○○置放於櫃臺上之皮包1 個
    （內含易利信行動電話1 支、帽子1 頂、及現金新臺幣（下
    同）300 元）得手後，即步出該店門外，惟店員乙○○○察
    覺皮包不見後旋即跑出門外，甲○○見狀將所竊得皮包放到
    懷前並蹲在門口、以雙手遮擋試圖掩飾，仍經乙○○○發現
    ，報警處理，並當場扣得上開遭竊物品，獲知上情。案經桃
    園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承不諱
    ，核與證人即店員乙○○○於警詢中指述相符，並有認領保
    管單、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、失竊物品照片2
    張在卷可稽。綜述，被告自白核與事實相符，應堪採信。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告曾有如事實欄所載之犯行及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機，因一時缺
    錢侵入他人店面著手竊取他人財物，蔑視他人住居安寧及財
    產權，智識程度為國中肄業，犯罪所生危害，所竊取之物業
    經被害人領回，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
