【裁判字號】    97,壢簡,1977
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1977號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第411 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣元玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「丙○○前曾因竊盜案件，經臺灣高
    雄地方法院以90年度易字第2745號判決判處有期徒刑4 月，
    如易科罰金以銀元300 折算1 日確定，並於91年9 月16日執
    行完畢」、「…，使乙○○陷於錯誤，於94年8 月25、26日
    ，接續匯款新臺幣（下同）1,006 元、97,200元、19,000元
    、1,006 元、58,030元、32,000元、1,006 元、49,020元至
    李淑宜所開設之合作金庫銀行沙鹿分行0000000000000 號帳
    戶內（此部分宜由檢察官另行偵查辦理）；復再接續匯款1,
    006 元、98,050元、10 ,006 元、88,050元至彭正誌開立之
    臺灣中小企業銀行中壢分行0000000000000 號帳戶內」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補充：訊據被
    告丙○○於偵查中固坦承上開帳戶係由同案被告彭正誌開立
    ，並與同案被告彭正誌共同將上開帳戶之存簿、提款卡、密
    碼等物交付予不詳姓名之人之事實，然否認係由伊持有保管
    該帳戶而幫助詐欺之犯行，辯稱交付帳戶過程均係由同案被
    告彭正誌一人與對方接洽，伊並無參與交付云云，然查：被
    告於偵查中業已自承確有與同案被告彭正誌商量是否透過販
    賣帳戶取得生活費用，並且伊亦有使用販賣帳戶後所得金錢
    等語，是被告主觀上亦有藉由販賣同案被告彭正誌帳戶之方
    式，幫助他人犯詐欺取財罪之意甚明，被告上開所辯，顯屬
    卸責之詞，尚難採信。此外復有證人即同案被告彭正誌於偵
    查中結證綦祥，證人即被害人乙○○於警詢及偵查中之證述
    屬實，復有上開臺灣中小企業銀行中壢分行帳戶之開戶資料
    、歷史交易明細表各1 份可資佐證，是本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經於94年2 月2 日修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後
    刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後
    刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後
    刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑
    法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之
    修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從
    舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較
    刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條
    第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑
    法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執
    行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施
    行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之
    範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條
    第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦
    屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以
    上參考最高法院95年05月23日刑事庭第8 次會議決議及最高
    法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第26
    15號判例）。
    (一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科
      之罰金為1,000 元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第
      1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
      ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
      月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
      ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
      高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
      日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法
      第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
      臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，依修正後之法
      律，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，所得科或併科之罰
      金刑最高均為新臺幣3 萬元、最低均為新臺幣1,000 元；
      然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第
      1 條前段規定得提高之倍數為2 倍至10倍及刑法第33條第
      5 款規定之罰金最低額1 元計算，刑法第339 條第1 項之
      詐欺取財罪，所得科或併科罰金刑最高額均為銀元1 萬元
      ，最低額均為銀元1 元，經依現行法規所定貨幣單位折算
      新臺幣條例第2 條換算為新臺幣，罰金刑最高額雖均與新
      法同為新臺幣3 萬元，然最低額僅為新臺幣3 元。因此，
      比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科
      處罰金刑之法律較有利於被告。
    (二)刑法第30條之規定，將「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他
      人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減
      輕之。」之規定，修正為：「幫助他人實行犯罪行為者，
      為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰
      ，得按正犯之刑減輕之。」，揆諸本條之規定，僅係將「
      從犯」修正為「幫助犯」，而本案被告幫助他人犯本案之
      犯行，係屬幫助他人犯罪行為之從犯，則適用修正施行前
      之刑法第30條規定論處，並無不利於被告。
    (三)被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準
      已於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2
      條並於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，
      有關易科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額（一元以上三元以下）提高為100
      倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
      以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣
      後即以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，惟95年7
      月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
      千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
      折算標準，以修正施行前之規定，較有利於被告，依修正
      後刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時即修正前
      刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條之規定較有利於被告。
    (四)刑法第47條將「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或
      有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以
      上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，修正為「
      受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
      意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
      一。第九十八條第二項關於因強制工作而免其刑之執行者
      ，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，
      五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論。」，
      因本件被告係故意犯罪，不論依修正前之刑法第47條，或
      修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯。
    (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸修正後刑法第2
      條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則及前揭最
      高法院決議、最高法院97年4 月22日97年度第2 次刑事庭
      會議決議，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑
      法之相關規定予以論處。
三、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，而近來犯罪集團犯案
    每每利用人頭帳戶為其犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其
    相關物件資料予不明人士使用，將有遭他人作為犯罪時非正
    當資金進出之用之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年
    人所得認識，本件被告任意交付帳戶資料予不認識之人，即
    有以該帳戶供他人作為詐欺取財犯罪時使用之未必故意甚明
    。惟被告僅提供其帳戶之相關物件，為他人之詐欺犯行提供
    助力，尚無以自己實施詐欺取財犯罪之意思，而與他人有詐
    欺之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之
    分擔情事，故尚非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告丙
    ○○與同案被告彭正誌基於共同犯意，由彭正誌將其所申請
    使用之臺灣中小企業銀行帳戶之存摺、提款卡、密碼交付予
    不詳姓名年籍成年男子使用，被告2 人就上揭犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告丙○○係幫助他人犯
    罪之從犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。另查被告前有如上所載之前案犯行及執行紀錄，此有高等
    法院被告前案紀錄表及台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可佐，詎不知悔悟，於前案有期徒刑執行完畢
    後五年以內，故意更犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依修正前之刑法第47條規定加重其刑，並先加後減之。爰審
    酌被告明知近年來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳
    戶以作為收受不法所得款項之手段，猶提供銀行帳戶供他人
    充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥
    橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯
    成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物
    、若敝屣，馴致台灣漸成各種財產犯罪集團之樂園，如入無
    人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，而被告犯後僅坦承
    部分犯行，態度難稱良好，暨犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑；再按，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月
    16 日 施行，按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96
    年12 月31 日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得
    依本條例減刑」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條定
    有明文。經查，本件被告上開犯行在偵查中，經臺灣桃園地
    方法院檢察署於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後（96
    年7 月16日施行）之96年11月28日，以甲○玲偵荒緝字第32
    34號發布通緝，並於97年3 月12日緝獲，有嘉義縣政府警察
    局朴子分局通緝案件移送書1 紙在卷可稽，此尚非中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第5 條所定不得減刑之情形；又本件
    犯罪行為時間在96年4 月24日之前，雖屬中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款所規範之罪，惟被告宣告
    之刑未逾1 年6 月，本院自得予以減刑，爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期二分
    之一，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告與同案被告彭正誌共同交付、由同案被告彭正誌申辦之
    臺灣中小企業銀行中壢分行之存簿及提款卡，固係被告與彭
    正誌共同提供充為幫助該集團詐欺取財所用，然依現今金融
    機構與客戶之契約，係由金融機構提供予客戶使用，於客戶
    結清帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢後客戶始得
    留存、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀之，上開
    存摺、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有，且上開帳戶之
    存摺、提款卡等資料，均未扣案，且乏確據證明尚屬存在，
    為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第339 條第
    1 項、修正前刑法第30條第1 項前段、第2 項、第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵緝字第411 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
