【裁判字號】    97,桃簡,1385
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1385號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  劉永培律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第305 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、丙○○於民國96年12月15日晚間9 時10分許，在臺灣桃園國
    際機場第二航廈出境采盟免稅商店前，見該店店員均在招呼
    其他客人，疏於注意之際，竟意圖為自己不法之所有，基於
    接續犯意，先竊取擺設於店前展示櫃之LOEWE 牌黑色皮包一
    個，得手後將該皮包藏置於距釆盟免稅商店約330 公尺遠之
    D9登機門前廁所內，繼又返回釆盟免稅商店，又竊取置於店
    前展示櫃之FURLA 牌白色皮包一個，得手後持該白色皮包走
    至D5登機門附近。嗣店員甲○○經其他旅客告知有人取走一
    個白色皮包，甲○○乃前往尋找，於同日晚間10時許在D5登
    機門前找到背著FURLA 牌白色皮包之丙○○，嗣由采盟免稅
    商店組長乙○○依丙○○之帶領，在D9登機門前廁所找到該
    LOEWE 牌黑色皮包並報警查獲。案經內政部警政署航空警察
    局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、訊據被告丙○○矢口否認有前揭竊盜犯行，辯稱：伊先拿該
    黑色手提包到旁邊廁所照鏡子，有一個小姐說包包很好看，
    伊告知可以到旁邊免稅店買，就將包包給她，之後伊又回到
    該免稅店拿另一個白色手提包到D5登機口，因為那邊有白鐵
    柱可以照鏡子，伊有高學歷，且本身經濟能力甚佳，自不可
    能偷竊，又伊因罹患憂鬱症曾至高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院及琉璃光精神科診所就診，伊所服用藥物會讓伊產生猶
    豫不決的副作用，伊沒有竊盜的意思云云。
三、認定犯罪事實所憑之證據：
    被告確有於96年12月15日晚間9 時10分，在桃園國際機場第
    二航廈釆盟免稅商店內，接續竊取黑色LOEWE 牌皮包及白色
    FURLA 牌皮包各一個，嗣經店員甲○○及組長乙○○分別在
    上址D5登機門前取回白色FURLA 牌皮包，在D9登機門前廁所
    內取回黑色LOEWE 牌皮包等情，業據證人甲○○於警詢、偵
    查及本院審理時證述：我是任職采盟免稅商店，采盟免稅商
    店位在桃園機場第二航廈D 區。晚上執勤店員約有4 到6 人
    ，店內有很多面鏡子，每個品牌都有一面鏡子。被告當日是
    一個人進入店內，有背一個深藍色的包包在身上，被告當時
    精神狀況很正常。當時店內有很多客人，我在接待另一位客
    人，之後有一個男旅客告訴我說我們店內一個放在最外面白
    色包包有無賣掉，我說沒有，那男旅客就告訴我說剛剛有一
    個女子拿走那包包，我問他那女子往哪方向走，我與另一個
    同事就一起去追她，之後在D5的登機門前找到被告，D5登機
    門距離我們店約10公尺，被告當時背著那白色包包，我問被
    告為何拿包包，她說她要照鏡子，但是那裡並沒有鏡子，且
    被告說她要等她老公來看，然後我就請被告拿著包包和我一
    起回去店內，之後我就請組長乙○○來處理。乙○○到場後
    ，當時我有在旁，我覺得被告好像要跑的樣子，我就一直在
    她旁邊，被告說她要買大包，我就一直幫她介紹。當時我組
    長先看錄影帶，要做釐清，組長有看錄影帶，我介紹包包完
    後，被告一直和外面旅客說話，好像要走的樣子。因為當時
    白色包包有少，我們就清查發現另外少一個黑色包包。組長
    有問被告是否她拿走，被告說沒有，那不關她的事。黑色包
    包之後是乙○○組長和被告及我們的保全人員找到的，在何
    處找到我不知道。我在D5登機門前找到被告時，被告說她先
    生在Ｄ5 登機門斜對門一個菸酒店內，被告回店內還一直說
    要等她先生來看，但我們根本沒有看過她先生，是我們到警
    局後才知道她先生根本不在臺灣等語。證人乙○○於警詢、
    偵查及本院審理時證述：我在桃園機場采盟免稅商店任職組
    長，平常上班時間晚上5 時30分至11時30分，96年10月15日
    晚上接獲店員甲○○電話通知店內皮包有失竊，我就馬上回
    店內，當時被告已經被我們店員請回店內，白色FURLA 牌皮
    包在被告身上，經清點後發現短少LOEWE 牌皮包及一個FURL
    A 牌皮包，當時因為我在看錄影帶，所以我沒有問被告為何
    會將FURLA 牌皮包帶出店外，是由我的組員問她的，後來我
    看完錄影帶後，我就問她包包她有無喜歡，她就說她要等她
    先生來結帳，她就一直很想離開我們那區，說要找她先生，
    我就說那我陪你去找妳先生，一開始被告說不願意，我說妳
    不是要找妳先生，她就用其他理由想離開現場，她先生根本
    沒有出現。我清點時就發現店內另外短少LOEWE 牌皮包，我
    看錄影帶時有看到被告拿皮包往廁所方向走去，約隔15至20
    分鐘後，被告又回來拿那個白色包包。我有問被告是否有拿
    走LOEWE 牌黑色皮包，被告說黑色皮包在她先生那裡，並手
    比D6、D10 的方向，說剛剛還有看到她先生，但是現在沒有
    看到。之後我有請保全陪同要被告帶我去找黑色皮包，她說
    她先生會躲起來，她帶我去距離我們店內很遠的D9登機門前
    的廁所，進女廁後，她在裡面洗手台附近將黑色包包交給我
    。和被告交談時，被告的精神狀態很正常。我們釆盟免稅商
    店內有很多鏡子等語。查證人甲○○、乙○○均為案發當時
    在場之人，渠等係就其親身見聞之事為證述，且證述之內容
    關於如何發現店內失竊白色FURLA 牌皮包及黑色LOEWE 牌皮
    包及尋獲過程，彼此證述情節互核一致，並與被告於警詢、
    偵查時供述其確有先後自店內取走黑色及白色皮包各一個，
    並分別到過廁所及D5登機門前之情相符，而證人甲○○、乙
    ○○與被告並無仇隙，渠等所為之證詞自無偏頗之虞而可採
    信，並有桃園機場第二航廈二樓平面圖、釆盟免稅商店商品
    擺設位置圖、現場照片、贓物保管單、貨品裝箱單、盤點表
    等在卷可佐，被告乘釆盟免稅商店店員不注意之際，未經結
    帳，接續取走店內二個皮包之事實，應可確定。又查被告為
    一受有高等教育思想成熟之成年人，對於買賣物品方式與習
    慣當知之甚稔，商品未經結帳不得取出商店之交易模式，自
    難諉為不知，且被告未經告知店員而取走之LOEWE 牌皮包及
    FURLA 牌皮包，其價值分別為新台幣 (下同)35200 元 、15
    700 元，均為高價商品，被告乘店員不注意之際，未經付款
    ，即將釆盟免稅商店所有之LOEWE 牌黑色皮包一個及FURLA
    牌白色皮包一個攜出店外，其主觀上自具有不法所有之意圖
    ，至為明確。
四、被告所辯不可採之理由：
    被告雖以前詞置辯，惟查，釆盟免稅商店內設有多面鏡子，
    顧客如有需要均可在店內使用，無須走出店外等情，已據證
    人甲○○、乙○○分別證述在卷，並有現場照片及平面圖可
    稽，被告如欲照鏡子，並無須將皮包攜出與店距離甚遠之D9
    登機門前廁所及D5登機門前。又被告雖罹有憂鬱症，然被告
    於案發當時其意識及精神狀況均屬正常，已據證人甲○○及
    乙○○證述在卷，而所服用之藥物Efexor XR(Venlafaxine
    HCL)，屬抗憂鬱劑，常見副作用為腸胃不適、暈眩、口乾、
    性功能問題、血壓上升，Xanax(Alprazolam) 屬鎮定、解焦
    慮劑，常見副作用為嗜睡、眩暈、疲倦、虛弱、口乾等，有
    財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院函及病歷表各
    一份在卷可稽，而被告至琉璃光精神科診所就診，醫師所開
    具之處方藥物，其藥物作用與副作用與竊盜行為之關連性微
    乎其微，亦有上開診所函及病歷表各一份存卷可查，被告辯
    稱其罹患憂鬱症，因服用藥物副作用致其不知其所為為何云
    云，並不可採。又被告雖另提出其學歷及資力證明，然此僅
    能證明被告曾受高等教育及經濟能力甚佳，卻不能據此即推
    認被告主觀無不法所有之竊盜犯意，綜上所述，被告所辯均
    不足採，其犯行明確，應予依法論科。
五、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告於時
    間、空間密接之情形下，接續竊取釆盟免稅商店所有之皮包
    二個，侵害同一法益，為接續犯實質一罪。爰審酌被告為貪
    取利益，竊取被害人釆盟免稅商店所有之皮包二個之犯罪動
    機、目的、手段，所竊取之二個皮包價值分別為35200 元、
    15700 元，所得不法利得甚大，惟犯後所竊取之贓物已經被
    害人領回，所生危害尚輕，並斟酌被告犯後仍不知悔悟，飾
    詞狡辯等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時短於失
    慮，致觸犯刑章，經此偵審程序，當知所悔悟，信無再犯之
    虞，檢察官亦具體求處給予被告緩刑宣告，本院因認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
