【裁判字號】    97,壢簡,2075
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2075號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  原名鄭心.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第727 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經於94年2 月2 日修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後
    刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後
    刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後
    刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑
    法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之
    修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從
    舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較
    刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條
    第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑
    法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執
    行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施
    行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之
    範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條
    第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦
    屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以
    上參考最高法院95年05月23日刑事庭第8 次會議決議及最高
    法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第26
    15號判例）。
    (一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科
      之罰金為1,000 千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂
      第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
      後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
      一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
      提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
      七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑
      法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：
      新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，依修正後之
      法律，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，所得科或併科之
      罰金刑最高均為新臺幣3 萬元、最低均為新臺幣1,000 元
      ；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例
      第1 條前段規定得提高之倍數為2 倍至10倍及刑法第33條
      第5 款規定之罰金最低額1 元計算，刑法第339 條第1 項
      之詐欺取財罪，所得科或併科罰金刑最高額均為銀元1 萬
      元，最低額均為銀元1 元，經依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例第2 條換算為新臺幣，罰金刑最高額雖均與
      新法同為新臺幣3 萬元，然最低額僅為新臺幣3 元。因此
      ，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於
      科處罰金刑之法律較有利於被告。
    (二)刑法第30條之規定，將「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他
      人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減
      輕之。」之規定，修正為：「幫助他人實行犯罪行為者，
      為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰
      ，得按正犯之刑減輕之。」，揆諸本條之規定，僅係將「
      從犯」修正為「幫助犯」，而本案被告幫助他人犯本案之
      犯行，係屬幫助他人犯罪行為之從犯，則適用修正施行前
      之刑法第30條規定論處，並無不利於被告。
    (三)被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準
      已於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2
      條並於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，
      有關易科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額（一元以上三元以下）提高為100
      倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
      以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣
      後即以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，惟95年7
      月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
      千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
      折算標準，以修正施行前之規定，較有利於被告，依修正
      後刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時即修正前
      刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條之規定較有利於被告。
三、查近來犯罪集團犯案每每利用人頭申辦手機門號使用，若任
    意提供自己之身分證、健保卡等個人證件予不明人士使用，
    或申辦門號後交予不明人士使用，將有遭他人作為犯罪時所
    用之物，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本件被
    告交付其申辦之手機門號SIM 卡予不認識之人，即有使他人
    供作詐欺取財工具之未必故意甚明。惟被告僅提供其個人之
    門號，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以自己實施詐
    欺取財犯罪之意思，而與他人有詐欺之犯意聯絡，或被告有
    直接參與詐欺之犯罪構成要件行為之分擔情事，故尚非共同
    正犯。是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助之從犯，應
    依刑法第30條第2 項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告明知
    近年來國內多有恐嚇集團、詐欺犯案，均係借用他人手機門
    號作為避免遭查緝之工具，猶提供自身行動電話門號供他人
    充為犯罪收贓之用，不僅助長恐嚇等財產犯罪於社會上充斥
    橫行，且因有上開門號包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成
    員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、
    若敝屣，馴致台灣漸成各種財產犯罪集團之樂園，如入無人
    之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，而被告犯後否認犯行
    ，態度非佳，暨犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。按「本條
    例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條定有明文。經查
    ，本件被告上開犯行在偵查中，經臺灣桃園地方法院檢察署
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前（96年7 月16日施
    行）之96年5 月10日，以甲○玲偵收緝字第1422號發布通緝
    ，而於97年5 月22日即上開條例施行後經緝獲到案等情，有
    臺灣桃園地方法院檢察署撤銷通緝書及桃園縣政府警察局楊
    梅分局通緝案件移送書檢附調查筆錄附卷可考，是本件犯罪
    行為時間雖在96年4 月24日之前，然被告並無於96年12月31
    日前自動歸案接受偵查，揆諸上開規定，自不得受減刑之寬
    典，附此敘明。
四、至於被告所提供之行動電話門號SIM 卡，既經被告交予他人
    ，已非被告所有，且未扣案，爰不另為沒收之諭知，附此敘
    明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修
    正前刑法第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵緝字第727 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
