【裁判字號】    96,婚,325
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度婚字第325號
被  告即
反訴原告  乙○○
                    村
原  告即
反訴被告  甲○○
上列原告甲○○與被告乙○○間請求離婚事件，原告起訴後被告
於97年8 月12日提起反訴，惟訴之聲明僅泛指反訴被告通姦、遺
棄反訴原告、請求子女贍養費（扶養費？）及財產移轉等之反訴
，訴之聲明並不明確。然提起民事訴訟，應依民事訴訟法第三章
第二節規定繳納裁判費，此為訴訟必須具備之程式。核定訴訟標
的之價額，以起訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就
訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1 所明定。本件
反訴原告起訴，未載明並特定訴訟標的及請求金額，致本院無從
核算訴訟標的價額據以裁命繳納裁判費，茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達後5 日內補繳
，逾期未補正，即駁回反訴原告之訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                  書記官  劉文松
附註：
民事訴訟法第77條之13：
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。
民事訴訟法第77條之14：
非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣三千元。
於非財產權上之訴，並為財產權上之請求者，其裁判費分別徵收
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
