【裁判字號】    97,司促,28819
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第28819號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        27樓.
法定代理人  丙○○
                        27樓.
                        號3樓.
上列債權人與債務人甲○○、乙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：正確之債權人法定代理人。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
