【裁判字號】    97,附民移調,190
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
聲請人即原告乙○○    年籍詳卷
    相對人即被告甲○○    年籍.
上當事人間97年度附民移調字第190 號就本院97年交簡上字第21
3 號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年8 月14日下午
12時37分在本院刑事第四法庭調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  蘇昭蓉
    書記官  黃俊燁
二、到庭調解關係人：
    聲請人  乙○○
    相對人  甲○○
三、調解成立內容：
（一）、被告甲○○應給付原告乙○○新台幣拾貳萬伍仟元，分
        三期給付，第一期應於97年8 月21日給付原告新台幣伍
        萬元，第二期應於97年9 月21日給付原告新台幣參萬柒
        仟伍佰元，第三期應於97年10月21日給付原告新台幣參
        萬柒仟伍佰元，並均匯入原告所提供之國泰世華帳戶。
（二）、被告如有一期未給付，視為全部到期。
（三）、原告其餘民事請求拋棄。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97  年    8   月    14  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                      書記官  黃俊燁
                      法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
