【裁判字號】    97,壢簡,2069
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2069號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
含袋毛重零點肆捌貳公克），沒收銷燬之。扣案之安非他命吸食
器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「扣得第二級毒品甲基安非他命1 包
    （含袋毛重0.5公克，因鑑驗使用0.018公克，驗餘毛重0.48
    2 公克），及甲○○所有、供（但非專供）其施用第二級毒
    品甲基安非他命之吸食器1 組」外，其餘犯罪事實及證據，
    及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，為其施用第二級毒品甲基安非他命之犯行所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察勒戒、
    強制戒治後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，足見其陷溺已
    深，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚
    未造成他人明顯之危害，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之毒品1 包（驗餘含袋
    毛重0.482 公克）為甲基安非他命，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，而包裹毒品之包裝
    袋，與所包裹之毒品難以析離或析離需費甚鉅；另扣案之玻
    璃球吸食器1 組，為被告所有、供（但非專供）其施用甲基
    安非他命所用之物，亦據被告供述明確，應分別依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，沒收銷燬及沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第2578號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
