【裁判字號】    96,訴,1731
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1731號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年九月一日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項
    之製造具殺傷力之改造手槍等罪嫌，經本院認有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國96年11
    月30日起執行羈押（禁止接見通信部分已經本院於96年12月
    25日解除之），並先後於97年3 月1 日、同年5 月1 日及同
    年7 月1 日起各延長羈押2 個月在案。茲前項羈押原因依然
    存在，仍有繼續羈押之必要，且因所涉犯之製造改造手槍罪
    乃最重本刑為無期徒刑之重罪，不受第一審審理中延押三次
    之限制，著自97年9 月1 日起延長羈押2 個月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  楊晴翔
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
