【裁判字號】    97,補,313
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第313號
再審原告    乙○○
上列再審與再審被告甲○○等間確認本票債權不存在事件，應係
再審原告對本院97年5 月27日96年度簡上字第216 號第二審確定
判決提起再審之訴，緣由如下：再審原告於收受上開第二審判決
書後，於97年6 月18日具「民事抗告」狀提起抗告並繳納抗告費
新台幣（下同）1,000 元，惟本院第二審就確認本票債權不存在
事件，並無何形式書面裁定存在，本院遂於同年6 月23日函詢再
審原告上開抗告狀之請求真意為何；再審原告於同年7 月4 日再
具「民事抗告理由」狀，表明「原審判決廢棄、就廢棄部分駁回
本判決法庭」，依此，應係就上開第二審判決表明上訴或再審之
意？本院於同年7 月10日再函詢再審原告若係提起再審或上訴應
循各該程序補正（以上各該書狀、繳費收據及函文均附於本96年
度簡上字第216 號卷宗內），再審原告於同年7 月29日再具「民
事抗告補充理由」狀，表明「為補正確定再審證明書」云云；據
此，可認再審原告係對上開確定判決提起再審之訴；合先敘明。
再審原告提起本件，未據繳納裁判費，依民事訴訟法第77條之17
第1 項規定，應按再審之訴起訴之審級繳納裁判費，查本件訴訟
標的金額核定為13萬4,000 元，應徵再審之訴裁判費2,160 元，
扣除前開已納「抗告費」（應為本件再審之訴裁判費之一部）1,
000 元。茲依同法第505 條、第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳不足之裁判費1,160 元，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
