【裁判字號】    97,聲,1004
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1004號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間關於本院97年度訴字第94
    2 號請求清償債務事件，業經本院判決確定，並命負擔訴訟
    費用在案，惟該件訴訟費用額未經本院於裁判內確定數額，
    為此，爰依民事訴訟法第91條第1 項，聲請本院裁定確定訴
    訟費用額等語。並提出訴訟費用計算書1 件、自行收納款項
    統一收據正本4件為證。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確
    定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕
    本或影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額
    ，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」
    民事訴訟法第91條定有明文。
三、經查，前揭事實固據聲請人提出訴訟費用計算書1 件、自行
    收納款項統一收據正本4 件為證，惟當事人於訴訟費用之裁
    判有執行力後，雖得據以聲請第一審受訴法院以裁定確定訴
    訟費用額。但享有此項聲請權者，應以其支出訴訟費用得求
    償於他造之當事人為限；應負擔訴訟費用之當事人自不得就
    其應負擔之訴訟費用，為確定訴訟費用額之聲請。經查，本
    院97年度訴字第942 號聲請人與相對人間請求清償債務事件
    ，係由聲請人起訴請求相對人清償債務，經本院駁回原告之
    訴確定，並諭知訴訟費用應由原告負擔，已據本院依職權調
    取本院97年度訴字第942 號卷宗查閱無訛，本件相對人並無
    任何應賠償聲請人之訴訟費用額，是依上開說明，聲請人自
    不得聲請確定本件訴訟費用額，聲請人之聲請，並無理由，
    應予駁回。
四、另聲請人復於計算書列計本院96年訴字第1184號清償債務事
    件之訴訟費用，惟此部分非屬本件訴訟費用之範疇，應由聲
    請人向該案第一審受訴法院聲請確定訴訟費用額，始符合上
    述規定意旨，是以此部分聲請意旨自有未洽，不予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月  14      日
                  民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官   李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
