【裁判字號】    97,易,701
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第701號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15496
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾於93年間因犯竊盜罪，經臺灣苗栗地方法院於94年
    2 月25日判處有期徒刑3 月、緩刑2 年（緩刑後經撤銷）；
    再於94年間因犯竊盜罪，經臺灣苗栗地方法院於94年10月4
    日判處有期徒刑4 月確定；又於94年間因犯贓物罪，經臺灣
    苗栗地方法院於94年11月1 日判處有期徒刑4 月確定，嗣該
    有期徒刑與上開竊盜罪之有期徒刑4 月合併定應執行刑為有
    期徒刑7 月，再與上開竊盜罪之有期徒刑3 月先後接續執行
    ，甫於95年12月7 日執行完畢。又於96年間因犯竊盜罪，經
    本院於96年11月13日判處有期徒刑4 月確定（因乙○○拒不
    到案執行，臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於97年7 月11日
    以無法代執行結案）。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，於97年7 月10日下午5 時許，在桃園市○○路939 號
    遠百企業股份有限公司桃園分公司（下稱桃園愛買）之賣場
    外側之停放購物手推車處，以徒手將用以區隔手推車之白鐵
    護欄2 座自地上拔除而竊取之。適為桃園愛買安全課副課長
    甲○○當場發覺而報警查獲。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，核與證人甲○○於
    警詢中證述（其之警詢證詞，依刑事訴訟法第159 條第2 項
    ，具有證據能力）之情節相符，並有現場照片1 張及贓物認
    領保管單1 張附卷可稽，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有上
    開前科，甫於95年12月7 日執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告竊盜之所得價值不多（依
    證人甲○○警訊證詞為新台幣1200元左右）、本件之竊盜手
    段、被告之素行不良、犯後態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。檢察官起訴書聲
    請本院諭知被告強制工作乙節，然衡量被告於本案竊盜之所
    得價值不多，其雖前有3 次竊盜前科、1 次贓物前科，然本
    案之竊盜次數僅有1 次，且係臨機犯案，並非組織性、集團
    性、常習性犯案，且其犯後態度尚佳，本院認僅量處比諸其
    之前之竊盜前科之刑度為重之有期徒刑刑度，已可收懲處警
    惕之功，尚無宣付強制工作之必要，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                    刑事第 三 庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
