【裁判字號】    97,訴,476
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第476號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10583 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂等案件，經法官訊問後，認其犯罪嫌
    疑重大，所犯為刑法第173 條第1 項、第3 項及同法第272
    條第1 項、第2 項等放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪、殺
    害直系血親尊親屬未遂罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪情形，非予羈押顯難進行審判、執行，而有羈押之必要
    ，於民國97年5 月22日裁定羈押執行在案。嗣羈押期間即將
    屆滿，茲經被告所犯上揭案件，業經本院於97年7 月30日判
    處有期徒刑17年，本院訊問被告後，認前項原因仍然存在，
    非予羈押顯難進行審判、執行，而有繼續羈押之必要，爰自
    97年8 月22日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  錢建榮
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
