【裁判字號】    97,消債更,577
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第577號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、提出民國95年依債務協商機制與最大債權銀行協商成立證明
    文件，及與各家債權銀行個別協商成立證明文件。
二、確認財產及收入狀況說明書內聲請前兩年收入項下，96年薪
    資所得起迄期間與事實是否相符，並陳報更正之。
三、提出聲請前2 年內（即95年7 月24日至97年7 月23日）必要
    支出數額之證明文件（例如：房屋貸款契約、膳食費用收據
    、加油站統一發票或車票購票證明、手機及電話費繳費單）
    ，並釋明其必要性及正當性。
四、提出聲請人全戶之戶籍謄本（記事勿省略）。
五、提出債權人蘇祐璋代聲請人履行債務之證明文件（例如：匯
    款至聲請人帳戶之匯款單、提款機轉帳交易明細）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
