【裁判字號】    97,聲,2405
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2405號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度執他字第2905號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點肆伍公克，空包裝重零點貳壹公克
，含塑膠袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經聲請人以95年度毒偵字第4496號案件偵查起訴，惟
    因上開案件與臺灣高等法院97年度上訴字第1447號案件有裁
    判上一罪關係，為上開確定判決之既判例所及，經本院以95
    年度訴字第2098號諭知免訴判決，扣案之第一級毒品海洛因
    1 包（淨重0.45公克，聲請書誤載為0.4 公克，應予更正）
    ，係屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之。
三、查本件被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，經起訴後，
    本院認其犯行與被告在臺灣高等法院97年度上訴字第1447號
    被訴施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，屬同一案件而
    於97年5 月30日以95年度訴字第2089號為免訴判決確定，有
    95年度訴字第2089號判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參。而被告本案為警查獲時，扣得不明之白色粉
    末1 包，經送請法務部調查局鑑驗結果，確實含有海洛因成
    分（淨重0.45公克，空包裝重0.21公克），有法務部調查局
    中華民國95年9月8日調科壹字第09523012480 號鑑定書1 件
    附卷可稽，足認上開扣案之白色粉末1 包確係第一級毒品海
    洛因，又以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒
    品而無法將之完全析離，有法務部調查局93年11月16日調科
    壹字第09362396550 號函文可參，是其內之第一級毒品海洛
    因與外包裝袋，均係屬經查獲之毒品，而為前述之毒品、違
    禁物，是本件聲請核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    14     日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
