【裁判字號】    97,聲,2360
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2360號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收（97年度聲沒字第365號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機「大舞臺小瑪莉」、「玉山小瑪莉」各
壹臺（各含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣仟柒佰玖拾元，均沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反電子遊戲場業管理條例
    等案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署以96年度偵字第1080
    0號為緩起訴處分確定，而扣案之電子遊戲機2臺（各含IC板
    1塊）及現金新臺幣（下同）3,790元，為被告供犯罪所用與
    因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。另按違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，此為刑法第40條第2 項、第
    266條第2項所明定。又聲請單獨宣告沒收，倘有數法律依據
    者，祇需符合其中之一規定已足，法院即得據以為沒收之宣
    告，並不受聲請意旨所引應適用法條之拘束。
三、經查：被告所涉違反電子遊戲場業管理條例、賭博案件，前
    經臺灣桃園地方法院檢察署以96年度偵字第10800 號為緩起
    訴處分確定等情，業據本院核閱前開卷宗無誤，堪以認定。
    而扣案之電子遊戲機「大舞臺小瑪莉」、「玉山小瑪莉」各
    1臺（各含IC板1塊）及現金3,790 元，屬賭博性電子遊戲機
    及賭資性質，為當場賭博之器具及在賭檯之財物，復為被告
    所有供違反前開罪行所用及因犯罪所得之物，此節業據被告
    供承在卷，堪以認定。是前開扣案之物依刑事訴訟法第 259
    條之1、刑法第266條第2 項規定，均得予以沒收，揆諸上揭
    說明，聲請人本件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，刑法第40條第2項、第
    266條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
