【裁判字號】    97,消債更,501
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第501號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、陳報聲請前兩年收入項目「執行」之民事執行程序案號。
二、提出聲請前兩年收入項目「財交」之買賣契約書。
三、提出擔任經托嬰人簽章之保姆薪資所得證明。
四、釋明自97年4 月20日以後租屋在外，卻仍須繳納桃園縣桃園
    市○○○○街45號5 樓之97年5 月水費之原因。
五、陳報聲請人長子陳家慶每月扶養聲請人之金額。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
