【裁判字號】    97,聲,2413
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2413號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（97年度執聲沒字第408 號、97年度執字第9838號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○○因被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，前經法院指定保證金額新臺幣（以下同）1
    萬元，出具現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    （刑保字第307 號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經聲請
    人指定保證金1 萬元，由具保人乙○○○出具現金保證後，
    已將被告釋放。而被告所犯前開案件，亦經本院於民國97年
    5 月23日以97年度審訴字第345 號判處有期徒刑7 月，於同
    年6 月16日確定，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金
    收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可稽。茲被
    告經聲請人對其住所依法傳喚，無正當理由不到案執行，聲
    請人復依法派警前往拘提無著，致無法執行被告之刑罰，而
    具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，
    有送達證書2 紙、臺灣桃園地方法院檢察署拘票暨拘提報告
    書1 份、個人基本資料查詢結果、法務部戶役政連結作業系
    統各1 紙在卷可稽。又被告經聲請人於97年8 月4 日依法發
    佈通緝後，迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權查
    明屬實，有臺灣高等法院通緝紀錄表、在監在押全國紀錄表
    各1 紙在卷可憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具
    保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第121條第1項、第118條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
