【裁判字號】    97,繼,551
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第551號
聲 明 人  丁○○
          甲○○
          庚○○
          己○○
被繼承人  戊○○亡）生前最後.
上列聲明人等四人聲明拋棄繼承事件（另關於繼承人丙○○、乙
○○等二人聲明拋棄繼承部分，經本院另以函文准予備查在案）
，本院裁定如下：
    主    文
本件聲明人丁○○、甲○○、庚○○、己○○聲請拋棄繼承部分
，應予駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人戊○○（民國○○年○○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於97年01月23日死亡，
    聲明人丁○○、甲○○、庚○○為被繼承人之孫子女，己○
    ○為被繼承人之胞兄，均自願拋棄繼承權，為此依法聲明拋
    棄繼承，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等件為證
    。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父
    母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」、「前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先。」同法第1138條、第1139條分
    別定有明文；又「第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄
    繼承權者，其應繼分歸屬於其他同一順序之繼承人。」「第
    一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之
    直系血親卑親屬繼承。」亦為同法第1176條第1 、5 項所明
    定。故如第一順位繼承人親等近者並未全部拋棄繼承時，第
    一順位親等遠者以下之繼承人，並無繼承權，即無拋棄繼承
    可言。
三、經查，本件被繼承人戊○○育有子女（即第一順位繼承人中
    之親等最近者）丙○○、乙○○、游定毅（原名游景麟）等
    3 人，此有聲明人提出之戶籍謄本及被繼承人繼承系統表等
    在卷可憑。而其中繼承人丙○○、乙○○雖已同時具狀向本
    院聲明拋棄繼承（此2 人部分，經本院另以函文准予備查在
    案），惟查，游定毅在本件聲明人丁○○、甲○○、庚○○
    、己○○等4 人於97年04月15日向本院聲明拋棄繼承時均尚
    未為拋棄繼承之表示，故依上開說明，被繼承人之第一順位
    繼承人親等最近者並未全部拋棄繼承，則本件聲明人等4 人
    既屬第一順位親等較遠者以下之繼承人，依法並未取得本件
    被繼承人之繼承權利，其等所為聲明拋棄繼承，於法尚有未
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
