【裁判字號】    97,重訴,166
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第166號
抗告人即
原      告  甲○○
相對人即
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人間損害賠償事件，抗告人對於民國97年6
月30日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487 條第1 項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國97年7 月8 日送達，
    有送達證書在卷可考，抗告期間於97年7 月18日（週三）屆
    滿，抗告人遲至97年7 月21日始行提起抗告，已逾上開不變
    期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第490 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
