【裁判字號】    97,桃簡,1992
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1992號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      100弄.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11378 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之自用小客車車門，足以生損害於他人，處罰金
新臺幣壹萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪。爰審酌被告
    犯罪動機，及其犯罪手段、被害人之損害情形，及犯後坦承
    犯行，惟尚未賠償被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第42條第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        刑事第三庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第11378 號聲
      請簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
