【裁判字號】    97,撤緩,121
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第121號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人犯公共危險罪，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第1019 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因酒醉駕車及肇事逃逸案件，
    經本院於民國95年6 月9 日以95年度交簡字第30號判決，分
    別判處拘役20日、有期徒刑6 月，均緩刑3 年，於95年7 月
    24日判決確定。受刑人於緩刑期內即96年1 月1 日更犯加重
    竊盜未遂罪，經本院於97年2 月29日以97年度桃簡字第331
    號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，於97年4 月
    7 日判決確定。惟該受刑人受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑期
    內再犯竊盜罪，且受得易科之有期徒刑宣告確定，足認受刑
    人未改過遷善，且無從認原緩刑之宣告得收預期效果，受刑
    人顯非偶蹈法網或對其所犯有所悔悟，自有執行刑罰之必要
    ，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等
    語。
二、查受刑人行為後，刑法關於緩刑撤銷之範圍及效力，業經立
    法院於94年2 月2 日修正公布該法第75條、第76條，並增訂
    第75條之1 等規定，並於95年7 月1 日起施行。而刑法施行
    法於94年2 月2 日增訂第6 條之1 ，自95年7 月1 日施行，
    依刑法施行法第6 條之1 規定：「於中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修
    正施行之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規
    定。」，本件應逕行適用修正後之刑法緩刑規定，不生比較
    新舊法之問題，先予敘明。
三、查受刑人甲○○前因酒醉駕車、肇事逃逸等案件，經本院於
    95年6 月9 日以95年度交簡字第30號判決，分別判處拘役20
    日、有期徒刑6 月，均緩刑3 年，於95年7 月24日判決確定
    。受刑人於緩刑期內即96年1 月1 日更犯加重竊盜未遂罪，
    經本院於97年2 月29日以97年度桃簡字第331 號判決判處有
    期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，於97年4 月7 日判決確定
    ，此有上述判決正本、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。本院審酌受刑人前因酒醉駕車、肇事逃逸案件受緩刑宣
    告確定後，明知其係受緩刑宣告期間內，竟因缺錢花用，而
    故意於夜間侵入有人居住之建築物、毀壞安全設備竊盜未遂
    ，並受有期徒刑4 月宣告，減為有期徒刑2 月確定，足認受
    刑人並非偶然誤蹈法網，亦未因前案受刑之宣告而改過遷善
    ，知所警惕，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，符合修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定
    ，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中   華   民   國    97    年     8     月    14    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
