【裁判字號】    97,消債更,564
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第564號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  盧建宏律師
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、確認財產及收入狀況說明書內財產目錄與財政部北區國稅局
    財產歸屬清單是否相符，並陳報更正之。
二、提出財政部臺灣省北區國稅局96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單。
三、提出聲請前2 年內（即民國95年7 月22日至97年7 月21日）
    必要支出數額之證明文件（例如：房屋貸款契約、膳食費用
    收據、加油站統一發票、水電瓦斯費繳費通知單或收據、手
    機及電話費繳費單、勞健保費繳費單、有線電視費用收據）
    ，並釋明其必要性及正當性；如係家庭開銷，另陳報配偶陳
    怡君實際協助負擔之數額。
四、提出次子黃家宥之戶籍謄本（記事勿省略）。
五、提出每月支出黃芷芸、黃家均、黃家宥之扶養費數額之證明
    文件（例如：安親班繳費收據、醫療費收據），及配偶陳怡
    君實際協助負擔之數額。
六、陳報聲請人存款總餘額並提出證明文件。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
