【裁判字號】    97,桃簡,2021
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2021號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12050 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前曾因贓物案件，經本院以
    95年度桃簡字第3156號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金
    以新臺幣1,000 元折算1 日確定；又因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以95年度易字第1921號判決判處有期徒刑4
    月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定，上開二罪
    經本院以96年度聲減字第448 號裁定分別減為有期徒刑1 月
    15日、2 月，應執行有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1,
    000 元折算1 日確定，於96年8 月28日縮刑期滿執行完畢。
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又被告已著手於竊盜而未遂，應依刑法第25條第
    2 項之規定按既遂犯之刑度減輕之。另查被告甲○○曾有如
    上所載之犯罪前科與執行紀錄，此有台灣高等法院被告全國
    前案紀錄表與台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1 份存卷可按，詎不知悔悟，於5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑，並先加後減之。爰審酌被告之犯罪動機、手段、素
    行，犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第3 項、第1 項、第41條第1 項前段、第25
    條第2 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第12050 號聲
      請簡易判決處刑書一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
