【裁判字號】    97,家救,57
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家救字第57號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
上2 人共同
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付扶養費事件（即本院97
    年度家訴字第100 號給付扶養費事件），無資力支出訴訟費
    用，且非顯無勝訴之望，為此聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人丁○○（89年7 月30日生）、丙○○（93
    年1 月25日生）分別為8 歲、4 歲之人，無任何工作能力，
    且其名下無任何財產，此有聲請人提出之戶籍謄本及本院依
    職權查詢聲請人2 人之稅務電子閘門資料查詢表附於前述卷
    宗可按，是本件聲請人2 人主張聲請訴訟救助，核無不合，
    應予准許。爰依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
