【裁判字號】    97,重訴,249
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第249號
原      告  久瓏開發股份有限公司
法定代理人  乙○○○
被      告  祐昇建材有限公司
法定代理人  甲○○
本件原告因請求返還不當得利，曾聲請對被告祐昇建材有限公司
發支付命令，惟被告祐昇建材有限公司已於法定期間內對支付命
令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
裁定後5 日內補正下列所核定之.
回原告之訴。本件訴訟標的金額核.
000元，應繳裁判費117,600元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
外，尚應補繳116,600元。.
中    華    民    國    97  .
                  民事第一庭  .
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
