【裁判字號】    97,消債更,547
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第547號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起 7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、繳納聲請費新台幣1,000元。
二、釋明任職於台灣華可貴股份有限公司之職務及工作性質為何
    ，以及淡季、旺季與聲請人職務所受影響之關連性。
三、提出聲請前2 年內（即民國95年7 月21日至97年7 月20日）
    必要支出數額之證明文件（例如：膳食費用收據、加油站統
    一發票、水電瓦斯費繳費通知單或收據、手機及電話費繳費
    單、健保費繳費單、機車維修費收據、購物收據），並釋明
    其必要性及正當性。
四、確認伙食費係基於個人或家庭而支出，如係基於家庭而支出
    ，配偶張文德有無協助負擔及負擔之數額。
五、確認聲請人支出子女之健保費數額，如有錯誤請陳報更正。
六、提出每月支出張庭瑄、張晴雅、張謝美之扶養費數額之證明
    文件（例如：學費繳費收據、醫療費收據），及配偶張文德
    實際協助負擔之數額，並釋明張謝美有無其他依法應負扶養
    義務之人。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
