【裁判字號】    97,消債更,430
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第430號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、提出民國95年依債務協商機制與最大債權銀行協商成立證明
    文件。
二、提出芳格雅有限公司、明鴻電子元件有限公司已解散之證明
    文件，並陳報清算完畢有無分派盈餘或剩餘財產。
三、依聲請人所提債權人清冊，無擔保或優先權之債權金額為新
    台幣1,551,653 元，與聲請狀第2 頁第3 點之數額不符，請
    確認正確數額並陳報更正。另應確認與債權人洪素玲間之債
    務是否已清償完畢，若無，則陳報更正將其納入債權人清冊
    ；若否，則陳報於償還積欠洪素玲之債務期間，其餘債務之
    償債情形。
四、陳報聲請人存款餘額並提出證明文件。
五、提出聲請前兩年內賣出土地及建物之買賣契約。
六、陳報瑞盈堂民俗療法中心之負責人姓名及住址，並提出具有
    負責人簽章之聲請人薪資證明文件。
七、提出聲請前2 年內（即民國95年7 月1 日至97年6 月30日）
    必要支出數額之證明文件（例如：膳食費用收據或統一發票
    、加油站統一發票或購買定期車票證明、醫療費用收據、緊
    急預備金用途證明），並釋明其必要性及正當性。
八、釋明每月支出康智凱、康智傑之扶養費數額證明文件（例如
    ：學費繳費通知單、補習費繳費單）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
              民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
