【裁判字號】    97,撤緩,117
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第117號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第1057號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國92年間因偽造文書案
    件，經本院以93年度訴字第1181號判決，判處有期徒刑1 年
    10月，緩刑5年付保護管束，並於94年6月20日確定。詎受刑
    人竟未保持善良品行，於94年間再因偽造文書罪，經本院以
    95年度易字第1049號判決，判處有期徒刑8 月，復經本院以
    96年度聲減字第8506號裁定，減為有期徒刑4 月確定；另其
    於96年間因偽造文書、違反就業服務法案件，經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第7225號、97年度偵字第
    160 號、第1327號提起公訴在案；且受刑人於緩刑付保護管
    束期間，多次未遵守時間報到，亦未住居於戶籍址而難以監
    管，其行為已違反保護管束應遵守事項，情節重大，原宣告
    之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要。為此，爰依保
    安處分執行法第74條之2 第1款、第2款、第4款及第74條之3
    第1項規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：(一)保
    持善良品行，不得與素行不良之人往還，(二)服從檢察官及執
    行保護管束者之命令，(三)不得對被害人、告訴人或告發人尋
    釁，(四)對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向
    執行保護管束者報告1 次，(五)非經執行保護管束者許可，不
    得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經檢察官核准
    ；受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察
    官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74
    條之2、第74條之第1項定有明文。
三、經查，受刑人前於92年間因偽造文書案件，經本院以93年度
    訴字第1181號判決，判處有期徒刑1年10月，緩刑5年付保護
    管束，並於94年6 月20日確定；嗣其於94年間再因偽造文書
    罪，經本院以95年度易字第1049號判決，判處有期徒刑8 月
    ，復經本院以96年度聲減字第8506號裁定，減為有期徒刑 4
    月確定；另其於96年間因偽造文書、違反就業服務法案件，
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第7225號、
    97年度偵字第160 號、第1327號提起公訴在案等情，有前開
    判決書、起訴書繫臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽，堪以認定。又者，參之受刑人所犯上揭各罪，雖於94
    年間所犯偽造文書罪係在本件緩刑宣告確定前，惟其於96年
    間所犯偽造文書等罪，已在本件緩刑付保護管束期間，復均
    與前所犯仲介外國人來臺，而以偽造文書方式取得並行使偽
    造之外僑居留證相關，足徵受刑人對其所犯罪行毫無悔意、
    一再違犯，品行不良。再者，受刑人於96年間搬離其戶籍址
    之桃園縣蘆竹鄉○○路82號1樓之1後，1 年餘未向觀護人報
    到，對檢察官執行保護管束之住居命令，全然不從等情，有
    臺灣桃園地方法院檢察署94年8 月30日報到筆錄、96年11月
    19日、97年4月15日、97年5月27日觀護輔導紀要、97年4月8
    日執行保護管束情況訪視報告表各1 份附卷足憑，顯見受刑
    人有不遵守報到時間，故意違反應遵守之情事。況且，緩刑
    制度在暫緩宣告刑之執行，促犯罪行為人自新，藉以救濟短
    期自由刑之弊，則緩刑期內，其是否已自我約制而洗心革面
    ，自須予以觀察，而經由特定機構或個人來保護、制約犯罪
    行為人，使其營正常、合法之生活，此乃保護管束之目的，
    準此，本院審酌受刑人一再違犯偽造文書罪嫌，且未遵檢察
    官保護管束命令，及未定時向觀護人報到等情，全然無視原
    法院給予改過自新之緩刑宣告，自屬情節重大，足見其未因
    刑事追訴而有悔悟反省之意，原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，亦無以收保護管束之目的，而確有執行刑罰之必要，核與
    保安處分執行法第74條之2第1款、第2款、第4款、第74條之
    3第1項之規定相符。是依上揭說明，聲請人聲請將受刑人之
    緩刑宣告撤銷，核屬有據，應予准許。
四、依刑事訴法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
