【裁判字號】    97,交聲,1168
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1168號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，前經
本院於民國九十七年八月十二日所為之九十七年度交聲字第一一
六八號交通事件裁定原、正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原九十七年度交聲字第一一六八號交通事件裁定之原、正本所載
「（民國43年9 月18日生）」應更正為「（民國43年9 月17日生
」。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第八十九條前段定有明文。次按刑事判決文
    字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照
    民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原九十七年度毒聲字第一一六八號交通事件裁定之原、
    正本所載「（民國43年9 月18日生）」應更正為「（民國
    43年9 月17日生」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                            書記官  常   毓  生
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
