【裁判字號】    97,壢簡,1967
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1967號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  PHAM VAN .
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13806 號），本院判決如下：
    主  文
PHAM VAN DUONG（范文揚）犯結夥竊盜罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保
護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、被告PHAM VAN DUONG（范文揚）與阮文山、阮文幸（檢察官
    另案偵辦）三人，意圖為自已不法之所有，共同在場下手竊
    取甲○○所有之土鴨一隻，核被告所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第4 款之結夥3 人以上竊盜之加重竊盜罪。被告與同
    為越南籍之阮文山、阮文幸之間，就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。聲請書意旨認被告所為係犯刑法
    第320 條第1 項之普通竊盜罪，尚有未洽，惟檢察官起訴之
    基本社會事實與本院認定之事實同一，故依法逕予變更起訴
    法條。爰審酌被告因一時貪念竊取他人財物，行為自屬非是
    ，惟考量其竊得之財物價值不高（僅是土鴨一隻，約新台幣
    1,000 元），犯罪所生之危害不大犯，與犯後態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、查被告未曾因犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一紙附卷可憑，被告經此教訓，自當知
    所惕勉勿重蹈覆策，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足
    策其自新，故所宣告之刑，以暫不執行為適當，故依法諭知
    緩刑，用啟向上。再被告係越南籍之外國人，非法居留在台
    ，且受有期徒刑宣告，已不適宜在我國繼續居留，爰依刑法
    第95條規定，諭知於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境，併依
    刑法第93條第1 項規定，宣告於緩刑期內付保護管束。又保
    安處分執行法第74條之1 第1 項固規定對於外國人保護管束
    者，得以驅逐出境代之，然此屬本案判決確定後，檢察官指
    揮執行時所應衡情斟酌之事項，非本院於判決時所得論究（
    詳最高法院85年度台非字第3 號判決要旨參照）。本件被告
    經宣告緩刑期內交付保護管束之保安處分後，如執行檢察官
    認為適當，即得依保安處分執行法第74條之1 第1 項規定，
    以驅逐出境代之，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第300 條，刑法第321 條第1 項第4 款、第28條、第
    41條第1 項前段、第95條、第93條第1 項、第74條之1 第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
