【裁判字號】    97,家訴,104
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    返還遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家訴字第104號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
相  對  人  陳吳玉子
            呂陳素真
            許陳嘉純
            黃陳美春
            劉陳美月
            陳英富
            吳簡寶珠
            吳日春
            吳淑花
            吳淑娟
            吳淑玲
            吳秀味
上列聲請人即原告因與被告乙○○、丙○○、丁○○、戊○○○
、辛○○、庚○○、壬○○、癸○○、己○○間請求返還遺產事
件，本院裁定如下：
    主  文
相對人陳吳玉子、呂陳素真、許陳嘉純、黃陳美春、劉陳美月、
陳英富、吳簡寶珠、吳日春、吳淑花、吳淑娟、吳淑玲、吳秀味
應於本裁定送達後20日內，向本院提出書狀陳述是否同意追加為
原告之意見。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中1
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人，於一定期間內追加為原告。逾期
    未追加者，視為已一同起訴。法院為前項裁定前，應使該未
    起訴之人有陳述意見之機會，民事訴訟法第56條之1 第1 項
    、第2項分別定有明文。
二、聲請人主張本件訴訟係基於繼承權，而請求被告即其餘繼承
    人乙○○、丁○○、丙○○及吳金泉（已歿，其繼承人為戊
    ○○○、辛○○、庚○○、壬○○、癸○○、己○○）分別
    返還被繼承人吳振國之遺產，因其等遺產尚未分割，仍為全
    體繼承人公同共有，是本件起訴須以共有人全體為原告及被
    告，其當事人適格始完備。查相對人陳吳玉子、呂陳素真、
    許陳嘉純、黃陳美春、劉陳美月、陳英富（陳吳阿波之繼承
    人）、吳簡寶珠、吳日春、吳淑花、吳淑娟、吳淑玲、吳秀
    味（吳川灶）均為吳振國之繼承人及再轉繼承人，業據其提
    出戶籍謄本為憑，堪信為真正。
三、本件聲請人雖未積極主動向其他繼承人徵詢意見即逕行提起
    本訴，且經命補正亦未提出徵詢意見之文件，本有未合，然
    揆諸前開法條規定，為免訴訟遲滯，本院仍以裁定命相對人
    於一定期間內追加原告前，應使相對人有陳述意見之機會。
    茲限相對人於收受本裁定後20日內，向本院提出書狀，陳述
    是否同意追加為原告之意見。
三、依民事訴訟法第56條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
