【裁判字號】    97,消債更,623
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第623號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、提出「財產及收入狀況說明書」內「必要支出」欄之房屋貸
    款契約影本，並確認每月應償還之數額以及實際分擔之數額
    為半數或更多後，陳報更之。
二、必要支出項目應依據聲請人實際支出陳報，是應提出聲請更
    生前2 年內（即自民國95年8 月4 日起至97年8 月3 日止）
    支出之種類及數額之相關證明文件（例如：食衣住行費用收
    據或發票），並釋明其必要性及適當性。
三、提出聲請人支出莊四妹、江建慶、江子宏扶養費用各項細目
    之相關證明文件（例如：學費繳費收據），就江子宏部分並
    釋明配偶王蘇蓉有無協助負擔及實際負擔之數額；就莊四妹
    、江建慶部分則釋明其餘應負擔扶養義務之人為何。
四、提出由聲請人支出扶養費用之人（莊四妹、江建慶）之國稅
    局95、96年所得資料清單及財產歸屬資料清單，並提出以江
    建慶起算3 親等內（含直系及旁系血親、姻親）之親屬系統
    表。
六、提出配偶王蘇蓉之薪資證明文件，及聲請前兩個月內產前檢
    查報告書。
七、提出聲請人前經聲請前置協商，債權銀行提出「協商還款方
    案」之證明文件。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
