【裁判字號】    97,消債更,22
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第22號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出已與金機構成立協商
    之證到院，前經本院於97年7月31日定期命補正，該裁定於
    97年8 月5 日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽
    。
三、雖聲請人主張其於95年參與銀行公會之協商，國泰世華銀行
    郵寄協議書予聲請人，聲請人於簽署協議後即寄還國泰世華
    銀行，並無留下副本以備查詢，故無留下相關證明之文件云
    云。然經債權人台新國際商業銀行函稱: 「債務人確有對於
    金融機構因消費借貸、信用卡或現金卡契約而負債務，雖本
    行曾於97年4 月30日收到債務人所寄發之債權人清冊，但其
    上並無表明聲請協商之意旨，本行於收到當日即去電其本人
    說明除無申請書表明協商之意旨外，且聲請前置協商之文件
    不備，無法為實質審查，本行並表示會先行退件，並於所退
    文件中檢附空白申請書及準備文件清單，請聲請人於文件備
    齊後，再次進件，聲請人並同意備齊必要文件後重新申請，
    為聲請人所明知，迄97年7 月4 日止，本行並未再收到聲請
    人備齊必要件之申請書面，故本件前置協商現仍未開始。」
    等語，並檢附消費者務清理條例前置協商系統退件查詢單一
    件為證。參酌聲請人所提出之聲請狀並無關於其於何時與銀
    行公會達成如何償債計劃，與其何時起、因何不可歸責於己
    之原因而毀諾之陳述，另其提出之財團法人金融聯合徵信中
    心當事人綜合信用報告亦無關於聲請人曾參與銀行公會協商
    之記載等情，足信上開債權銀行之陳述屬實。聲請人主張其
    曾於95年參與銀行公會之協商云云，難信屬實。
四、從而，聲請人本件聲請，核與消費者債務清理條例第151 條
    第1 項規定，在聲請更生前，應先行為債務協商之要件不符
    。應依首揭規定，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
              民事第二庭    法      官  黃一馨
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書  記  官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
