【裁判字號】    97,消債更,75
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第75號
債  務  人  甲○○
                        2之7.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出(1)在職證明、薪資證
    明、96年度所得資料清單，(2)租賃契約，(3)配偶林憲聰之薪
    資證明、96年度所得資料清單、最近之財產證明清單，(4)協
    商成立之協議書、無擔保債務還款計劃書，(5)釋明協商成立
    後毀諾之時間、每期還款之繳納證明資料等到院，前經本院
    於97年7 月15日發函定期命其補正，該通知函於97年7 月22
    日合法送達代收人，有該送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今
    猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
              民事第二庭    法      官  黃一馨
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書  記  官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
