【裁判字號】    97,訴,331
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第331號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國97年5 月30
日所為之協商程序宣示判決筆錄原本及其正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主  文
原協商程序宣示判決筆錄之原本及其正本之主文欄內關於「又施
用第二級毒品，處有期徒刑肆月」，應更正為「又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑肆月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。而協商
    程序依刑事訴訟法第455 條之9 之規定，得以宣示判決筆錄
    代判決書，因此協商程序宣示判決筆錄如有誤寫、漏載，而
    不影響全案情節與判決之本旨，依上開說明，自得以裁定更
    正之。
二、本件原協商程序宣示判決筆錄之原本及其正本中，在主文欄
    內關於施用第二級毒品部分，未為累犯之諭知，顯係文字上
    之漏載，並不影響全案情節與判決之本旨，爰裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
