【裁判字號】    97,易,578
【裁判日期】    970814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第578號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （現另案在臺灣雲林第二監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（臺
灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第513 號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官於93年1 月12日，以93年度毒偵緝字第4 號為不起訴處分
    確定。又於94年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院於
    94年10月21日，以94年度士簡字第791 號判處有期徒刑3 月
    確定，甫於94年11月23日易科罰金執行完畢。詎仍不思悔改
    ，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內又基於施用第二
    級毒品之犯意，於96年11月22日凌晨1 時許，在其位於基隆
    市○○區○○路85巷34號7 樓住處，以將毒品甲基安非他命
    置於鋁箔紙上燒烤，吸食其煙氣之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣因另案遭通緝，於96年11月24凌晨零時
    許，在臺北市松山區○○○路14號前，為警緝獲，經其同意
    採集尿液送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴後，由臺灣桃園地方法院判決管轄錯誤，
    移送本院審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，並有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委
    驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告、刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份
    附卷可稽，是被告自白顯與上開積極證據相符，應可採信。
    綜上所述，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、查甲基安非他命，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級
    毒品前後持有第二級毒品之低度行為應為施用第二級毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前於94年間因施用毒品案
    件，經臺灣士林地方法院於94年10月21日，以94年度士簡字
    第791 號判處有期徒刑3 月確定，甫於94年11月23日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，其於前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告前曾有違反槍砲彈藥刀械管制條例前科
    ，素行並非良好，又經送觀察、勒戒後，獲不起訴處分確定
    ，仍因施用毒品案件經法院判處罪刑確定，竟再犯本件之罪
    ，顯見其一再沈溺於毒品，未能戒絕，無法自拔，及其犯罪
    之目的單純、手段平和、所生危害非鉅、犯罪後坦承犯行態
    度尚可，並考量施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依
    賴性，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
