【裁判字號】    97,訴,1159
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1159號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官餘股
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1112號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間曾因施用毒品案件，經送強制戒治後
    ，於96年2月15日執行完畢釋放，並由臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於96年3月13日，以96年度戒毒偵字第21號為不
    起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於96 年11月19日某時，在臺北縣板橋市某賓館
    內，以將海洛因加水置於針筒後再予施打手臂之方式，施用
    海洛因1次。嗣於96年11月19日14時30分許，為警在臺北市
    中山區○○○路○段30巷口處查獲，經採集其尿液送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於事實欄所載時、地為警查獲後，經警依法採集
    其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應乙節，有臺北市政府警察
    局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告各1紙附卷可稽，足徵被告之
    自白與事實相符。又被告前於95年間曾因施用毒品案件，經
    送強制戒治後，於96年2月15日執行完畢釋放，並由臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官於96年3月13日，以96年度戒毒偵
    字第21號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各1份在卷可參。綜上，本件事證明確，被告上開施用毒品
    之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。又其持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前即有施用毒品之紀錄，經強制戒治後，仍不
    能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自身健康，及其犯罪之動
    機、目的、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                    法    官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
