【裁判字號】    97,聲,1360
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1360號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因所犯違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第913
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於彰化縣鹿港鎮頭庄巷一一九號。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○在審理期間充分配合，
    ，且已數月未施用毒品，足證被告確有有悔悟之心，且其家
    中僅剩老母一人，請准具保停止羈押，以返家安頓家中大小
    事宜等語。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，有羈押之必要
    ，而自民國97年6 月24日起執行羈押，惟今本院審酌聲請人
    即被告若以如主文所示之金額具保，已足以確保審判、執行
    之進行，而無繼續羈押之必要，乃准予聲請人提出2 萬元之
    保證金後，停止羈押，並限制住居於彰化縣鹿港鎮頭庄巷11
    9 號。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
