【裁判字號】    97,簡,253
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第253號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2633號
），經本院訊問被告自白犯罪後，認為宜由受命法官一人獨任逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書所載（如附件）外
    ，事實部分另補充：「被告甲○○前於民國86年間因違反麻
    醉藥品管理條例案件，經本院以86年度易字第2162號案件判
    處有期徒刑9 月，嗣經上訴臺灣高等法院臺中分院以86年度
    上易字第3594號駁回上訴確定，於88年1 月1 日縮短刑期執
    行完畢。詎仍不知悔改，於91年7 月24或25日某時，將其申
    設之二林萬興郵局帳戶（局號：0000000 號、帳號：
    0000000 號）之存摺、金融卡及密碼，交付予真實姓名不詳
    ，自稱『陳世斌』之成年男子」；證據部分另補充：「被告
    甲○○於本院審理時之自白」。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，於95 年7
    月1 日施行，且按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑法
    第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2 條規定，以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又
    以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第
    8 次刑庭會議決議可資參照）。經查：
    （一）刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，法定刑得科或併科
          銀元1 千元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第1
          條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，
          刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月
          7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
          者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額
          提高為倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
          正之條文，就其所定數額提高為3 倍」及刑法第33條
          第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺
          幣一千元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正
          後之法律，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪所得科處
          之罰金刑最高為新臺幣3萬 元、最低為新臺幣1 千元
          ，然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準
          條例第1 條前段規定之提高倍數10倍及修正前刑法第
          33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，則刑法第
          339 條第1 項之詐欺取財罪所得科處之罰金最高為銀
          元1 萬元，最低額為銀元10元，若換算為新臺幣，最
          高額雖與新法同為新臺幣3 萬元，然最低額僅為新臺
          幣30元。是以比較上述修正前、後之刑罰法律，自以
          被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
    （二）又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
          為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
          有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
          之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
          以上3 元以下（按指銀元）折算一日，易科罰金。」
          又被告行為時之易科罰金折算標準，修正刪除前前罰
          金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額
          提高為1 百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰
          金折算標準，應以銀元3 百元折算一日，經折算為新
          臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為一日。惟修正後之
          刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年
          以下有期徒刑以下之刑之罪，而受個6 月以下有期徒
          刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3
          千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
          金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定
          ，較有利於行為人，則應依刑法第2 條第1 項前段，
          適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正刪除前罰金
          罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其折算標準。
    （三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法
          院決議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之
          「從舊、從輕」原則，被告自應適用其行為時之法律
          ，即依修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高標準條
          例之規定論處。
    （四）至刑法第30條幫助犯之規定，於94年1 月7 日修正、
          95 年7月1 日施行前之規定為：「幫助他人犯罪者，
          為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰
          ，得按正犯之刑減輕之。」，修正施行後之規定則為
          ：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
          知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑
          減輕之。」，揆諸本條之修正理由係為確認幫助犯採
          共犯從屬性說之「限制從屬形式」，並避免「從犯」
          之不同解讀，而將「從犯」修正為「幫助犯」，並明
          示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且
          具備違法性為必要，而將條文文字修正為「幫助他人
          實行犯罪行為者，為幫助犯」。顯見修正前、後刑法
          第30條關於幫助犯之規定，僅作文字修正，並無有利
          、不利之情形，自無新舊法比較適用之問題，附此敘
          明（最高法院95年度臺上字第6016號判決參照）。
    （五）又被告行為時，刑法第55條規定：「一行為而觸犯數
          罪名者，從一重處斷」，95年7 月1 日修正施行之刑
          法第55條規定：「一行為而觸犯數罪名者，從一重處
          斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」
          修正後關於但書之規定，僅係想像競合犯科刑之限制
          ，為法理之明文化，非屬法律之變更，對於想像競合
          犯之認定及科刑，並不生任何影響，自不生新舊法比
          較之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時刑法
          第55條之規定，併此敘明（參見最高法院95年度第21
          次刑事庭會議決議）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告於
    86年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年度易字
    第2162號案件判處有期徒刑9 月，嗣經上訴臺灣高等法院臺
    中分院以86年度上易字第3594號駁回上訴確定，於88年1 月
    1 日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案記錄表各1 份附
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告為
    貪圖小利，即提供帳戶供詐欺犯罪者方便行騙財物，助長行
    騙之風，妨礙對於詐欺犯罪者之追查，行為可議，惟念被告
    於本院審理時坦認犯行，尚見悔意，暨衡量其犯罪手段、目
    的、智識程度、生活狀況等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按幫助犯係從屬於正
    犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行
    為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至
    正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權時效，告訴期間等，亦
    自正犯完成犯罪時開始進行，是否合乎減刑要件，有無減刑
    條例等相關法律之適用，亦應以該時點為準據（最高法院86
    年度臺上字第22號判決要旨參照）。查本件被告交付帳戶及
    正犯實施詐欺犯罪之時間，均在96年4 月24日以前，所犯合
    於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減
    刑條件，應依該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，並依修正前
    刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、
    第2 項、第339 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正刪除前第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
