【裁判字號】    96,訴,2673
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第2673號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  許哲嘉律師
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第10296號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年柒月貳拾伍日起延長羈押貳月
。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○均因妨害自由等案件，經本院認有刑事
訴訟法第101 條之第1 項第3、4款之情形而有羈押必要，於民國
96年12月25日執行羈押，且自97年3 月25日、97年5 月25日起分
別延長羈押2 月。茲經法官訊問後，本院認前項原因依然存在，
且仍有繼續羈押之必要，著自97年7 月25日起延長羈押2 月。爰
依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
            刑事第五庭    審判長法  官  余仕明
                                法  官  楊舒嵐
                                法  官  簡婉倫
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
