【裁判字號】    97,司促,13404
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第13404號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        號
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣萬貳仟零貳拾元及自民
    國九十六年十月二十五日起至清償日止，按年息百分之三點
    一七五計算之利息，並自民國九十六年十一月二十六日起至
    清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於就讀普門中學時，邀同甲○○為連帶保
      證人，向債權人訂借就學期間借款利息由政府教育主管機
      關編列預算負擔，並自學業完成或服完兵役後滿一年之日
      起，其借款利息由借用人自行負擔之就學貸款借據壹紙。
（二）債務人於民國95年10月25日學業完成或服完兵役後，自民
      國96年11月25日即未付本息，依借據第四條之約定，債務
      人任何一宗債務不依約清償本金或利息時，無須由債權人
      事先通知或催告，債權人即視為全部到期，現債務人已逾
      期多年未給付本息，迄今尚結欠本金新臺幣32,020元(利
      息、違約金另計)，屢經催討，均未予照辦。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
