【裁判字號】    97,聲,1271
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1271號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第194 號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之現金新臺幣壹佰貳拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第43
    0 號為緩起訴處分確定，而扣案之「海底世界」電子遊戲機
    1 臺（含IC板1 塊）及賭資新臺幣（下同）120 元，係被告
    所有並供犯罪所用之物，業據被告供承在案，爰依法聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。該條文中明定「以屬於被告
    者為限」，所稱「被告」應係指經緩起訴之被告而言，此與
    刑法第38 條第3項所稱「以屬於犯人者為限」，得予宣告沒
    收，實務上認為包括「共犯」在內之情形，自不相同，合先
    敘明。
三、經查，被告甲○○因涉犯賭博、違反電子遊戲場業管理條例
    等犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於民國（下同
    ）96年5 月18日以96年度速偵字第430 號為緩起訴處分，由
    該署檢察官依職權送再議，再經臺灣高等法院臺中分院檢察
    署於96年6 月11日以96年度上職議字第3072號維持原處分而
    確定，且被告所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此經本院核
    閱前開卷宗無訛。又扣案之「海底世界」電子遊戲機1 臺（
    含IC板1 塊），係真實姓名年籍不詳之成年男子所寄放，此
    經被告先後於警詢、偵訊時供述明確（見臺灣彰化地方法院
    檢察署96年度速偵字第430 號卷第5 、24頁），此外，復無
    其他證據足資證明被告確為該電子遊戲機之所有人，自難遽
    認該電子遊戲機即為被告所有之物，聲請人此部分聲請，與
    前揭法律規定即有未合，應予駁回。至於電子遊戲機內查獲
    之賭資現金120 元，衡諸常情，應係機臺擺設者即前揭真實
    姓名年籍不詳之成年男子與被告供客人賭博所得之財物，在
    其尚未自機臺內取出結算之前，仍處於被告管領範圍之內，
    客觀上可認歸於被告所有（至被告與寄放機臺者如何分享獲
    利，應為事後結算之問題），此部分既屬被告所有，且為犯
    罪所得之財物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，宣告沒
    收。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                       刑事第三庭     法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
