【裁判字號】    97,交聲,563
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第563號
移送機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站分別於民國97年2月19日、97年2
月27日所為之處分（彰監四字第裁64-ZCB108921號、64-ZCB1093
59號、64-ZCB112648號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處
    罰條例第87條第1項定有明文。又按處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送達，
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。送達，不能
    依前2條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警
    察機關，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所、營業所或其就業處所門首，另1份交由鄰居轉交
    或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情
    形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機
    關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3個月。違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條、行政程
    序法第72條第1項前段、第73條第1項、第74條分別定有明文
    。
二、經查：原處分係移送機關分別於民國97年2月19日、97年2月
    27日所作成，並分別於97年2月22日、97年3月3日、97年3月
    4日即寄存送達於異議人，此有交通部公路總局臺中區監理
    所彰化監理站送達證書影本3紙附卷為憑。異議人遲至97年4
    月14日始具狀向移送機關聲明異議，顯已逾越20日異議期間
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條第1項本文，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
