【裁判字號】    97,聲,1349
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1349號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（97年度易字第776 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因竊盜案件遭羈押，惟
    於偵查期間均充分配合、坦承不諱，且家中困苦，需被告工
    作以維持生計；另被告左腳血管擴張壓迫神經，致行動不便
    ，而看守所之醫療設備無法醫治此傷，爰懇請准予具保停止
    羈押等語。
二、按羈押乃拘禁被告之強制處分，係在判決確定前為保全證據
    或刑之執行而設，如案經確定移送執行，則屬監獄行刑等範
    疇，自無羈押與否、停止羈押等問題，有最高法院87年度臺
    抗字第197 號裁定意旨可資參照。查被告因竊盜案件，前經
    本院訊問後，認為其涉犯刑法第320 條、第321 條竊盜罪嫌
    重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之
    必要，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款所定情形，
    而於民國97年5 月1 日對被告執行羈押。惟上開案件經本院
    以97年度易字第776 號判決判處應執行有期徒刑3 年2 月，
    並於97年6 月30日確定，於97年7 月7 日移送臺灣彰化地方
    法院檢察署執行，由該署以97年度執字第4761號執行在案，
    此有本院97年7 月7 日彰院賢刑巳97易776 字第0970029269
    號函、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，是被
    告既非本案所羈押，其聲請具保停止羈押，自無理由，應予
    駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
