【裁判字號】    97,聲,1369
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1369號
聲 請 人即
選任辯護人  柯開運律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
查本件被告前因違反肅清煙毒條例案件（本院97年度重訴緝字第
1號案件），前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第1、2 、
3款情形，並有羈押必要而執行羈押。聲請人以審判中辯護人之
身分，為被告聲請具保停止羈押，及被告自行聲請具保停止羈押
。本院經查前開羈押理由中，刑事訴訟法第101條第1項第1、3
款情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停
止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                  刑事第八庭    審判長  李雅俐
                                法  官  唐中興
                                法  官  葉明松
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
