【裁判字號】    97,易,669
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度易字第669號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於中華民國97年5 月30日所為之判決
原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄被告之住所，應更正為「臺南市
○區○○里○○路二號（南區戶政事務所）」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄被告之住所，顯係「臺
    南市○區○○里○○路2 號（南區戶政事務所）」文字之誤
    寫，並不影響於全案情節與判決之本旨，依前開說明，爰更
    正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                          事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
