【裁判字號】    97,聲減,236
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第236號
聲請人  即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
受刑人甲○○因違反附表所示之搶奪等罪，經判處如附表所示之
刑確定在案。惟受刑人前以其所犯上開之罪之犯罪時間在中華民
國96年4月24日以前，合於減刑規定，已依中華民國96年罪犯減
刑條例聲請減刑，並經臺灣臺南地方法院以97年度聲減字第333
號裁定在案，有前開裁定書1份在卷可按。茲聲請人就同一案件
聲請本院減刑並定應執行刑，自係違反一事不再理原則，為不合
法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第七庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
