【裁判字號】    97,司票,718
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第718號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人國泰世華商業銀行股份有限公司因與相對人甲○○間
本票裁定事件，聲請人國泰世華商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣1000元。（請以匯票繳納，受款人請註
    明為台灣彰化地方法院）
二、請提出相對人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
