【裁判字號】    97,司促,13401
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第13401號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        巷12.
債  務  人  甲○○
                        巷12.
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾柒萬陸仟壹佰零肆元
    及自民國九十六年十一月一日起至民國九十六年十一月二十
    九日止，按年息百分之三點五三計算之利息，及自民國九十
    六年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之四點五三計
    算之利息，並自民國九十六年十二月二日起至清償日止，逾
    期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用
    新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國（下同）92年間邀同債務人甲○○
      為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款額度新台幣80萬元，
      約定自92年8月29日起至完成本教育階段學業之日止，憑
      借款人出具撥款通知書循環動用，共動用4筆，合計新台
      幣206,646元。自申請貸款之本教育階段學業通常應完成
      日後滿一年之日起一年內分12期，每一學期借款得有一年
      償還期間，依年金法按月攤還本息。於最後教育階段學業
      通常應完成或服完兵役後滿一年之日起，其借款利息由借
      款人自行負擔，利率按中華郵政股份有限公司一年期定期
      儲蓄存款機動利率減0.1%(指標利率)加計加碼年率計算，
      指標利率每三個月調整一次，加碼年率由教育部每年檢討
      一次，由教育部公告之，如因逾期依約定視為全部到期並
      債權人轉列催收款項時，自轉列催收款項之日(96年11月
      30日)起，改按轉列催收款項日本借款利率加年率1%固定
      計算。
（二）倘不依期還本、付息或償付本息時，除自逾期日起按借款
      利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款日起，逾
      期六個月 (含)以內者，按本借款利率百分之十，逾期六
      個月以上者，就超過六個月部分，按本借款利率百分之二
      十計付違約金。
（三）詎債務人乙○○自94年7月1日於就讀學校畢業或服完兵役
      後，並未依約履行，尚結欠如主文所載之金額未償，迭經
      催討未果，爰依前訂借據約定借用人有任何一宗債務不依
      約清償或攤還本金時，借款即視為全部到期。債務人甲○
      ○既為連帶保證人，對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
