【裁判字號】    97,訴,183
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第183號
上  訴  人  葉群國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人伸仁紡織股份有限公司間給付貨款事件，
上訴人對於中華民國97年07月04日本院第一審判決，提起第二審
上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同） 1,245,877元，應
徵第二審裁判費20,062元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後10日內逕向
本院如數繳納，逾期未繳，駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        民事第一庭法  官   邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                  書記官   呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
