【裁判字號】    97,聲,1152
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1152號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
前  二  人
共      同
選任辯護人  許哲嘉律師
上列聲請人即被告等因妨害自由等案件（96年度訴字第2673號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下；
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○2 人從偵查開始即遭羈
    押，迄今已遭羈押7 個多月，歷經此一自由權遭受限制之過
    程，內心自深感苦痛，而知所警惕，信被告2 人將引以為戒
    ，策勵日後行為處事更加謹慎圓融，其2 人再犯之可能已然
    甚微；此外，縱鈞院認被告2 人於起訴前有從事討債之行為
    ，惟因本件相關人等均遭公訴人起訴，且與案情可能有關之
    物證等亦均遭查扣在案，實已無法再從事討債之行為。況且
    ，本件訴訟程序業已進行至最後階段，足認被告2 人已無妨
    害鈞院審判順遂進行之虞，實無繼續羈押之必要。再者，縱
    鈞院仍認被告涉有重嫌，惟亦可諭令被告2 人提供相當之擔
    保，以取代羈押。更何況，被告2 人家中尚有老母、配偶及
    子女等待被告扶養，堪信被告2 人絕無逃亡之虞。為此，懇
    請准予具保停止羈押等語。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○、乙○○（下簡稱為被告2
    人）因妨害自由等案件，前經本院訊問後，認為認為嫌疑重
    大，且有事實足認為有反覆實施刑法第302 條、第305 條之
    罪之虞，而有羈押之必要，均於民國96年12月25日執行羈押
    ，此項羈押原因迄今仍未消滅，且因本院認被告2 人有反覆
    實施之虞，實不能因具保而使此原因消滅；再者，羈押被告
    乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押被告之原因是
    否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第
    101 條、第101 條之1 所定情形，以及有無保全被告或證據
    使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至於被告2 人家庭
    狀況，則非在斟酌之列。是被告2 人上開聲請意旨，縱然屬
    實，亦與被告2 人有無受羈押之原因及必要性無涉。從而，
    被告2人聲請具保停止羈押，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
              刑事第五庭  審判長法  官  余仕明
                                法  官  楊舒嵐
                                法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
