【裁判字號】    97,司促,13407
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第13407號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬零肆元及自民國九十七年
    三月二十四日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之
    利息，及按上開利率百分之十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人於民國90年10月22日向聲請人請領人間有愛認同卡
      使用，依雙方簽訂之國際信用卡約定條款第8條約定，債
      務人即得使用人間有愛認同卡向特約商店簽帳消費，第15
      條之約定債務人得在聲請人核給之信用額度內，選擇循環
      信用方式彈性付款。債務人於繳款日前未繳足應繳總金額
      時，即視為循環信用之使用，聲請人得將每筆「得計入循
      環信用本金之帳款」自結帳日起，以年息14.2%計算至該
      筆帳款結清之日止，債務人未於繳款截止日前繳足「最低
      應繳金額」時，聲請人除應計付循環信用利息及依循環息
      之10%加收違約金外，依第21條第1項第3款之約定，暫時
      停止債務人使用信用卡之權利。
（二）按債務人約定每月24日為出帳單日。詎料債務人民國97年
      3月24日起未依約繳納，債務人對應繳金額及最低應繳金
      額均未按期繳付，迭經催討均未置理，依約定條款之約定
      ，借款視為全部到期，為此特依民事訴訟法第508條規定
      ，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令並負擔程
      序費用，以保權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
