【裁判字號】    97,聲,1346
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1346號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第298 號），聲請違禁物單獨沒收（97年度聲沒字第144 號），
本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點零陸公克，空包裝總重零
點伍公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按海洛因屬第1 級毒品；又查獲之第1 、2
    級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第3 、4 級毒品及製造或
    施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之
    。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬，毒品危害
    防制條例第2 條第2 項、第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨以：彰化縣警察局鹿港分局所移送經扣案之第1 級
    毒品海洛因2 包（合計淨重0.06公克，空包裝總重0.5 公克
    ），係被告於臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第3394
    號違反毒品危害防制條例案件中為警方查扣之毒品，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署以97年度戒毒偵字第298 號不起訴處
    分確定，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○前因施用第1 級毒品犯行，為警於民國96年7 月
    11日上午10時40分，在彰化縣鹿港鎮頭崙里頭崙巷10號前查
    獲，並查扣其持有之白粉2 包。經本院以96年度毒聲字第37
    1 號裁定應送勒戒處所觀察勒戒，經觀察勒戒後，認被告有
    施用毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲字第471 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因被告強制戒治屆滿6 月，其
    成效評定為合格，無繼續戒治之必要，已於97年6 月18日執
    行完畢釋放後，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度
    戒毒偵字第298 號不起訴處分確定在案，此經本院核閱前揭
    卷宗屬實。
  (二)扣案白粉2 包（合計淨重0.06公克，空包裝總重0.5 公克）
    ，經送請法務部調查局鑑定結果，認含海洛因成分，此有該
    局96年8 月10日調科壹字第09623061150 號鑑定通知書1 紙
    附卷可稽，是該白粉應屬違禁物海洛因；至包裝海洛因之塑
    膠袋與海洛因無法完全析離，均屬違禁物，應予沒收銷燬。
    另送鑑耗損之海洛因粉末，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬
    。聲請人據此聲請宣告沒收，經核並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
