【裁判字號】    97,交聲,743
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第743號
原處分機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異  議  人    甲○○
上列被告因聲明異議案件，本院於民國97年7 月11日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本內關於「臺灣臺中地方法院交通事件裁定
」更正為「臺灣彰化地方法院交通事件裁定」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本內關於「臺灣臺中地方法院交通
    事件裁定」更正為「臺灣彰化地方法院交通事件裁定」。
三、爰依道路交通案件處理辦法第4 條第1 項、刑事訴訟法第
    220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
