【裁判字號】    98,聲,431
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第431號
聲  請  人  甲○○
                        弄5號.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：兩造間因執行異議事件，業經另行具狀起訴
    在案，聲請人就98年度彰簡字第 233號事件已提起上訴，本
    件因有一些原因存在，相對人與聲請人有二年之租約，然97
    年10月份，相對人在未通知之狀況下將房子賣掉，先行毀約
    ，又承諾在找到房子前之期間，均毋庸付房租，聲請人有錄
    音存證，為此，聲請人願供擔保，請准裁定鈞院98年度司執
    字第19361號強制執行事件於鈞院98年度彰簡字第233號執行
    異議事件判決確定前停止執行等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第 2項定有明文。經查：本件聲請人目
    前並未於本院有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，
    或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、
    撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告之情形
    ，至聲請人所指本院98年度彰簡字第 233號執行異議事件判
    決，實為相對人據以聲請假執行之執行名義即兩造間之本案
    訴訟判決（本院彰化簡易庭98年度彰簡字第 233號遷讓房屋
    等事件判決），有本院98年度司執字第 19361號遷讓房屋等
    強制執行事件卷宗可稽，聲請人稱其業已具狀提起執行異議
    之訴，似有誤會，是聲請人聲請供擔保停止本院98年度司執
    字第 19361號遷讓房屋等強制執行事件之執行，依法即屬無
    據，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
