【裁判字號】    97,聲減,271
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第271號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因犯施用毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第237號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、、伍之罪名欄所示之罪，均減刑
，各詳如附表編號壹、、伍之減刑後徒刑欄所載之刑。如附表
編號壹減刑後徒刑欄所載之刑與如附表編號貳所示不應減刑之犯
罪所處之刑，應執行有期徒刑年月；如附表編號減刑後徒
刑欄所載之刑與如附表編號肆所示不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑拾貳年。
    理  由
一按刑法業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，
  其中刑法第51條第5款關於定應執行刑之規定，由「宣告多數
  有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
  定其刑期。但不得逾20年。」修正為「宣告多數有期徒刑者，
  於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
  不得逾30年。」，如附表編號2、4、5既係於95年7月1日以後
  始裁判確定，於定應執行刑時，自應依刑法第2條第1項規定，
  適用最有利於行為人之法律。本件受刑人甲○○所犯如附表所
  示之罪，均係於95年7月1日新法施行前所犯，經比較新、舊法
  結果，受刑人行為後之新法非較有利，依刑法第2條第1項前段
  規定，附表編號1、2及編號3、4所示之罪，應分別適用受刑人
  行為時之法律即修正前刑法第51條第5款規定。
二受刑人甲○○所犯如附表編號1、3、5所示之罪，經判處如附
  表編號1、3、5所示之刑，並確定在案。茲檢察官以其犯罪時
  間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並就
  附表編號1減刑後所處之刑與編號2所示不應減刑之罪，合併定
  其應執行之刑，及就附表編號3減刑後所處之刑與編號4所示不
  應減刑之罪，合併定其應執行之刑，本院審核後，認聲請為正
  當，如附表編號1、3、5所示之罪，應予以減刑，並就附表編
  號1減刑後所處之刑與編號2所示不應減刑之罪，合併定其應執
  行之刑，及就附表編號3減刑後所處之刑與編號4所示不應減刑
  之罪，合併定其應執行之刑。
三依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項
  、第3項、第11條、第12條，刑法第2條第1項、第53條，修正
  前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                          刑事第四庭  法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                      書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
