【裁判字號】    97,交聲,993
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第993號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
送達代收人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站97年6月18日彰監4字第
裁64－I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車行車前，駕駛人及前座乘客均應繫妥安全帶。」道
    路交通安全規則第89條第1項第5款定有明文。而違反者，依
    道路交通管理處罰條例第31條第1項規定，處駕駛人新臺幣
    1500元罰鍰。
二、原處分意旨略以：受處分人甲○○駕駛7202－GB號自用一般
    小貨車，於民國97年1月15日16時27分許，行經和美鎮，因
    「汽車行駛於一般道路，駕駛人未繫安全帶」違規，為警舉
    發，而依道路交通管理處罰條例第31條第1項規定裁處，於
    法應無不合。
三、聲明異議意旨略以：伊當時確實有繫安全帶，而立即向執勤
    員警表示或許是因為員警會車時誤判造成誤解，然執勤員警
    仍堅持伊確實無繫安全帶而予以開單處罰，爰請求撤銷原處
    分等語。
四、經查，按交通警察掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列
    之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上之權
    力，依法就特定之具體事件所為之具公法上效果之單方面行
    政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行
    政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為
    正確無誤，本此公信原則，乃立法者賦予行政機關制定違反
    道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使勤務員警得當機
    處分以達其維護交通秩序、安全之行政目的，反之若公務員
    一切行政行為均需預留證據以證其實，則國家行政勢必窒礙
    難行，據此，刑事訴訟法就犯罪證據有關之規定中與屬行政
    秩序罰之交通違規裁罰本質不合之部分，自不在準用之列，
    於受處分人無其他舉發有誤之相關證據且本院經查業無何證
    據可認舉發有捏造事實之情時，值勤員警本其維護交通秩序
    及安全職責所為之舉發，自應推定其合法正確。本件受處分
    人對於上開時間、地點，否認為警舉發「汽車行駛於一般道
    路，駕駛人未繫安全帶」之違規事件，並對舉發機關之公權
    力有所質疑，惟其並未就執勤警員於前開時、地，對受處分
    人違規事實有所違誤之情形，提出相關事證以供調查，又執
    勤員警與受處分人間並無仇怨，豈甘冒瀆職而故意誣攀之理
    ，且經核亦無其他任何證據，足資證明執勤警員確有捏造事
    實違法取締之情事，則執勤警員本於維護交通秩序及行車安
    全等職責所為之交通違規舉發內容，自應予以採信，受處分
    人前開所辯，尚非有理，而不足採。綜上所述，本件異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  交通法庭            法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
