【裁判字號】    97,聲,467
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第467號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒拾捌萬肆仟元後，本院九十七年度執字第
一七０三六號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度訴字
第五三四號債務人異議事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予
停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18 條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請供
    擔保裁定停止本院97年度執字第17036號民事執行事件之強
    制執行程序，經本院調取上開執行卷宗、97年度訴字第534
    號事件卷宗審閱後，認為聲請人之聲請與首揭規定尚無不合
    ，應予准許。茲審酌上開執行事件有關執行標的物停止執行
    後，相對人未能即時受償所受之損害額，認聲請人應提供新
    臺幣七十八萬四千元為擔保，始足認為相當並確實之擔保。
三、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                    民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
