【裁判字號】    97,訴,1837
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決      九十七年度訴字第一八三七號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一八七二號），由本院合議庭裁定依簡式審判
程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○（原名陳鴻志）前曾於民國九十六年二月二十六日，
    因施用第一級毒品案件，經本院以九十五年度訴字第一四九
    ０號判處有期徒刑八月確定，嗣經本院以九十六年度聲減字
    一三三五號裁定減為有期徒刑四月，得易科罰金確定，入監
    執行後，已於九十六年九月八日執行完畢【其後接執行本院
    九十六年度斗簡字第三五七號竊盜案件所處拘役十日（得易
    科罰金）確定之刑期，並於九十六年九月十八日執行完畢】
    。其復曾因施用第一、二級毒品案件，經送執行觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十一年二月八日執行
    完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十一年
    度毒偵字第一九七號案件為不起訴之處分確定；又因連續施
    用第一級毒品案件（所為連續施用第一級毒品犯行，業於九
    十二年七月二十日，經本院以九十二年度訴字第六八四號判
    處有期徒刑十月確定），經送執行觀察、勒戒後，經評定有
    繼續施用毒品之傾向，接續執行強制戒治，迄九十三年一月
    九日因毒品危害防制條例修正生效施行而執行完畢釋放。詎
    仍不知警惕，於上開強制戒治執行完畢釋放後之五年內，又
    另行基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年三月十
    八日中午十二時許，在其位於彰化縣田中鎮○○里○鄰○○
    路二號住處內，將少許海洛因粉末加水混合後，以注射針筒
    抽取，再以針筒注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣為警循線通知其於九十七年三月二十一日至警局
    說明，並經警於同日下午三時五十八分許採尿送驗而查獲。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，且有「應受尿液採
    驗人尿液檢體採集送驗紀錄表」、詮昕科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告各一件在卷可稽，被告就其有施用第一
    級毒品海洛因一次之自白與事實相符。又被告最後一次強制
    戒治已於九十三年一月九日因毒品危害防制條例修正生效施
    行而視為執行完畢，其於五年內再犯本件施用第一級毒品之
    罪，自應依同條例第二十三條第二項之規定予以追訴處罰（
    臺灣高等法院九十四年度上訴字第二四四四號刑事判決、臺
    灣高等法院臺中分院九十四年度上訴字第四二七號判決意旨
    及最高法院九十六年度臺非字第一二三號刑事判決意旨參照
    ）。此外，復有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各
    一份在卷可考，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其為供施用第一級毒品而持有該級毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前曾於九十六年二月二十六日，因施用第一級毒品案件，
    經本院以九十五年度訴字第一四九０號判處有期徒刑八月確
    定，嗣經本院以九十六年度聲減字一三三五號裁定減為有期
    徒刑四月，得易科罰金確定，入監執行後，已於九十六年九
    月八日執行完畢【其後接執行本院九十六年度斗簡字第三五
    七號竊盜案件所處拘役十日（得易科罰金）確定之刑期，並
    於九十六年九月十八日執行完畢】，有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各一份在卷可考，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其
    刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、施用毒品係戕
    害自身健康、施用毒品海洛因一次之手段、所生危害及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑（蒞庭檢察官於
    本院審理時請求對被告判處有期徒刑一年一月，本院酌以被
    告施用海洛因一次之手段，及被告於警、偵訊、本院準備程
    序、審理時均始終坦認犯行，態度尚屬良好等情，認量處如
    主文所示之刑，已足以懲治其本案施用海洛因一次之犯行，
    公訴人上開求刑尚稍過重，併予敘明），以示懲儆。另中華
    民國九十六年罪犯減刑條例固已於九十六年七月四日公布，
    並自同年七月十六日生效施行，惟依上開條例第二條第一項
    之規定，必須犯罪在九十六年四月二十四日以前者，始有該
    條例減刑規定之適用；而本案被告之犯罪時間並非在九十六
    年四月二十四日之前，自無上開減刑條例適用之餘地，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主
文。
本案經檢察官吳芙如到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                  刑事第八庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院（切勿逕送臺灣
高等法院臺中分院）提出上訴狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理
由」，並按他造當事人之人數附繕本。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
