【裁判字號】    97,司促,13408
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第13408號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬參仟陸佰玖拾柒元及其中
    新臺幣肆萬壹仟柒佰貳拾陸元自民國九十七年七月十七日起
    至清償日止，按年息百分之七點六一計算之利息，及按年息
    百分之一點五二二計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○於民國92年4月29日，向債權人借款新臺幣(
      以下同)貳拾萬元整，到期日為民國97年4月29日止，並約
      定如有貸款契約第10條之情事，視為全部到期。其逾期在
      六個月以內部分，另按約定利率百分之十，逾期超過六個
      月部分，另按約定利率百分之二十計付違約金，此有貸款
      契約一紙為憑。
（二）詎上開債務人僅攤還部分本金壹拾萬捌仟柒佰零陸元，利
      息繳納至民國95年3月29日止，後於民國95年4月26日依中
      華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
      制規定，申請債務協商分期還款，並簽妥協議書，惟自民
      國96年11月起未再依約繳納，依據該協議書第3條約定，
      其債務應視為全部到期，各債務並回復依各債權銀行原契
      約約定辦理。共計償還本金壹拾伍萬捌仟貳佰柒拾肆元，
      尚積欠債權人本金肆萬壹仟柒佰貳拾陸元與利息及違約金
      壹萬壹仟玖佰柒拾壹元，債權人依消費借貸契約請求權請
      求債務人負清償之責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
