【裁判字號】    97,消債更,16
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第16號
聲  請  人  壬○○
相  對  人  臺灣電力公司嘉義營業處
法定代理人  己○○
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司（原名復華商業銀行股
            份有限公司）
法定代理人  癸○○
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○啟
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  法務部行政執行署嘉義行政執行處
法定代理人  丁○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度執字第七二八
二號強制執行事件，就債務人壬○○（身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）對於相對人臺灣電力公司嘉義區營業處之各
項勞務報酬債權（包括薪津、津貼、補助費、獎金、紅利等）核
發扣押命令之強制執行程序應予繼續，其餘強制執行程序應予停
止。
    理  由
一按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請
  或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保全處
  分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制
  ；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受益人或轉
  得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，消費者債務
  清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院裁
  定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日；必要時，法院
  得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一次，延長期間不得
  逾60日，復為同條第2項所明定。
二查本件債務人向本院聲請更生，前經本院裁定保全處分在案，
  茲因斟酌實際情狀，認於清算之聲請為裁定前，確有再為保全
  處分之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
                  民事第二庭    法  官   蘇雅慧
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年7月22日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     7     月   21    日
                                書記官   劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
