【裁判字號】    97,易,347
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第347號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34
71號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「被告於審判中之自
    白」外，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越
    安全設備竊盜罪。被告曾因傷害案件，經臺灣嘉義地方法院
    九十三年度嘉簡字第六二六號刑事簡易判決判處有期徒刑三
    月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，並於九十三年
    十月十五日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年，不思進取
    竟竊取他人財物，有多項前案紀錄，素行狀況不佳，本應重
    懲，惟念其經濟狀況欠佳，為求小利致罹刑章，已賠償被害
    人，及其犯罪手段、犯後態度良好已知悔悟等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四十七條第一項，判決
如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
                  刑事第二庭  法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
                              書記官    侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
