【裁判字號】    97,補,273
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第273號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰萬肆仟陸
佰零玖元，應繳裁判費新臺幣壹萬零玖佰玖拾玖元，扣除前繳支
付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣玖仟玖佰玖拾玖
元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回
原告之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
