【裁判字號】    97,補,271
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第271號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣703,478元，應繳裁判費新
臺幣7,710元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應
補繳新臺幣6,710元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾
期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
