【裁判字號】    97,補,275
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第275號
原      告  甲○○
上列原告與被告東洋休閒觀光股份有限公司等2 人間返還保證金
事件，原告曾聲請對被告東洋休閒觀光股份有限公司等2 人發支
付命令，惟被告均已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新台幣（下同）
102 萬元，應繳第一審裁判費11,098元，扣除前繳支付命令裁判
費1,000 元外，應補繳10,098元。茲限原告於收受本裁定後五日
內向本院繳納，逾期未為繳納，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
