【裁判字號】    97,聲,347
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第347號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第1426號提存事件之提
    存物。其陳述略稱：聲請人與相對人間因給付借款事件，前
    遵鈞院95年裁全字第2446號假扣押裁定提存中央政府建設公
    債，而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人已撤
    回撤銷上開假扣押執行，並已聲請本院以97年度聲字第235
    號命相對人於裁定送達後20日行使權利而未行使，爰聲請返
    還擔保金等語。
二本院之判斷：
(一)按依法令供訴訟上之擔保，訴訟終結後，供擔保人證明已定20
  日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
  依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
  並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之
  聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第106條
  準用同法第104條第項第3款定有明文。
(二)本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前遵本院95年
  度裁全字第2446號裁定，為擔保假扣押執行，提供上開擔保物
  ，以本院95年度存字第1426號提存，並聲請本院對相對人之財
  產為假扣押，經本院以95年度執全字第1266號執行事件受理，
  嗣聲請人聲請撤回上開假扣押執行，且聲請人就相對人因上開
  執行事件程序所受損害，聲請本院通知相對人向聲請人行使權
  利，經本院以97年度聲字第235號事件受理，並於97年5月23日
  以嘉院龍民廉97聲字第235號函通知相對人於文到21日內，就
  上開假扣押裁定所供擔保行使權利，並向本院提出行使權利之
  證明。經查此通知按聲請人所陳報台北縣永和市○○路44之1
  號4樓地址，於97年5月30日送達結果係寄存於派出所，業據本
  院調取本院97年度聲字第235號卷宗核閱無訛，惟經查詢相對
  人之住所已於97年5月23日遷至台北縣永和市○○路39巷21之2
  號3樓，有個人基本資料查詢結果可按，則聲請人先前陳報之
  相對人地址應非送達之處所，自不得於該處所為寄存送達。
  本件通知行使權利之相對人地址既非相對人之住所，則按此址
  所為寄存送達即有未合，是相對人就前揭提存事件之擔保金催
  告相對人行使權利之程序，尚有未合。從而，聲請人依前揭規
  定，聲請返還擔保金，尚難准許，爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
