【裁判字號】    97,嘉交簡,502
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第502號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3978號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行刪除「下午」、
    第四行「仍於九十七年五月二十四日下午十七時十一分許，
    」更正為「旋仍」、第五行「。途經」更正補充「，於九十
    七年五月二十四日十六時四十五分許途經」、第八行「經施
    予」補充「經於同日十七時十一分許施予」外，其餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告國中畢業之智
    識程度，對於飲酒後不得駕車，應知之甚詳，卻未警誡在心
    ，冒然騎乘機車上路，置其他用路人生命安全於不顧之輕忽
    心態，甚屬可責，然念其犯後坦承犯行、前無構成累犯刑事
    案件紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、
    本件測得酒精濃度值、並未造成實害等一切情狀，逕量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97     年    7    月    21    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97     年    7    月    21    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
