【裁判字號】    97,易,407
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第407號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第146號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告甲○
    ○、乙○○各因傷害案件，經檢察官起訴，認為係犯刑法第
    二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌；依同法第二百八十七
    條規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○（告訴乙○○部分）
    、告訴人乙○○（告訴甲○○部分）於本院審理中，聲請撤
    回對於被告之告訴，有本院刑事撤回告訴狀二紙附卷可憑，
    依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                    法  官  曾宏揚
                                    法  官  蔡廷宜
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                    書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
