【裁判字號】    97,聲,231
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第231號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司斗南分行
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓之1.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第一二七五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第2151號假扣押裁定，提供新台幣60
    ,000 元為擔保金，並以本院96年度存字第1275號擔保提存
    事件提存在案。茲因相對人同意聲請人取回上開擔保金，爰
    聲請本院裁定准予返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院上開假扣押裁定、
    提存書、相對人之同意書、印鑑證明及戶籍謄本等為證，復
    經本院依職權調閱本院假扣押保全程序執行卷宗及提存卷宗
    審核無訛。從而，聲請人依前揭規定，聲請返還上開擔保金
    ，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
