【裁判字號】    97,訴,436
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第436號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第520號、第654號），因被告於本院準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因伍小包（合計淨重
零點伍玖公克）沒收銷燬，裝盛海洛因之小外包裝袋伍個及小鐵
盒壹個均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣
案之安非他命壹小包（毛重零點參貳公克）沒收銷燬，扣案之玻
璃吸管壹支、吸管壹支及安非他命吸食器壹組均沒收。應執行有
期徒刑壹年參月，扣案之海洛因伍小包（合計淨重零點伍玖公克
）及安非他命壹小包（毛重零點參貳公克）均沒收銷燬，扣案之
裝盛海洛因之小外包裝袋伍個、小鐵盒壹個、玻璃吸管壹支、吸
管壹支及安非他命吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟犯
    罪事實補充更正如下：本件甲○○施用海洛因之時間為民國
    九十七年三月十七日晚間，地點在雲林縣省道某處；證據部
    分補充：被告於審判中之自白。
二、本件被告甲○○曾因施用毒品案件經裁定強制戒治，於九十
    三年一月九日執行完畢，其於五年內又犯本件施用第一級、
    第二級毒品罪，應依法逕行追訴處罰。又海洛因、安非他命
    為毒品危害防制條例第二條第二項第一、二款所定之第一、
    二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。
    被告持有海洛因、安非他命之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪，罪名互異，犯意
    各別，應分論併罰。被告前因毒品案件，經本院九十二年度
    簡字第一００九號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，如易科
    罰金以銀元三百元折算一日，於九十三年三月五日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。爰審酌被告曾因施用毒品經強制戒治執行完畢，猶未知警
    惕而再犯本案，足見其未戒除施用毒品之惡習，及其犯罪動
    機、手段、智識程度、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並定其執行刑。扣案之海洛因五小
    包（合計淨重零點五九公克）及安非他命一小包（毛重零點
    三二公克，毒品與包裝袋無法析離），均應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定，沒收銷燬之。至於裝盛海洛
    因之小外包裝袋五個及小鐵盒一個，均具有防止毒品裸露、
    逸出及潮濕功用，與玻璃吸管一支、吸管一支及安非他命吸
    食器一組，均為被告所有供或便利其施用毒品所用之物，業
    據被告供承在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款規定
    宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五
    十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
                    刑事第二庭  法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
                                書記官    侯麗茹
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
