【裁判字號】    97,玉簡,90
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第90號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被有多次施用毒品前科，經執行觀察勒戒、強制戒治
    ，均無法徹底戒除毒癮，又施用安非他命 1次之犯罪動機、
    目的、手段，及其素行不佳，為國中肄業之無業男子之生活
    狀況、智識程度，及施用毒品主要戕害自身健康，對於社會
    危害非鉅，及犯罪後並未坦承犯行，態度不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  玉里簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
