【裁判字號】    97,聲,358
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第358號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                  （現羈押於臺灣花蓮看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經被告聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、查聲請人即被告甲○○因97年度訴字第173 號違反毒品危害
    防制條例案件，前經本院合法傳喚未到，此間再由本院命警
    執行拘提，被告見狀拒絕開門，其後執行員警強行入門，被
    告隨即從廁所衝出欲脫免拘提，惟仍遭警方拘提到案，因認
    有刑事訴訟法第101條第1 項第1款「有事實足認為有逃亡之
    虞」情形，且有羈押之必要，乃由本院裁定於97年6月5日羈
    押，茲因被告已坦承施用毒品之犯行，犯罪嫌疑重大，並經
    本院以裁定進行簡式審判程序，且業於97年6 月12日言詞辯
    論終結，是上開刑事訴訟法第101條第1 項第1款羈押情形依
    然存在，且有繼續羈押之必要，聲請人聲請停止羈押，並無
    理由，難以准許，應予駁回，特此裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
