【裁判字號】    97,聲減更,2
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減更字第2號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣綠島監獄執行中）
上列受刑人因犯傷害致死罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減丙字第1488號），經臺
灣高等法院花蓮分院發回更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、三、五、六之罪所處之刑，分別減為如
附表編號二、三、五、六所示之刑，並與附表編號一、四所列不
應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾捌年，併科罰金新臺幣
參拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月日數比例折算
，褫奪公權貳年，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所
強制工作參年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列各罪，經分別判
    處如附表所列之刑並均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    附表編號三、六之犯罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其
    餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經查，受刑人所犯附表編號二、五所示之罪，分別係刑法第
    277條第1項之傷害罪、第278條第3項、第1 項之重傷未遂罪
    ，有上開判決書附卷可稽，此均非屬中華民國96年罪犯減刑
    條例第3條第1項規定不得減刑之罪，受刑人所犯此部分之罪
    所處之刑均應予以減刑如附表所示，聲請書認受刑人所犯此
    部分之罪不在減刑之列，尚有誤會。是受刑人所犯附表編號
    二、三、五、六之罪所處之刑，分別減為如附表編號二、三
    、五、六所示之刑，並與附表編號一、四所列不應減刑之罪
    所處之刑，依刑法第53條、第51條第5款、第8款之規定合併
    執行及定其應執行之刑。至受刑人所犯附表編號一之罪另有
    宣告應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作之
    保安處分，及原判決有關宣告之沒收，均不適用中華民國96
    年罪犯減刑條例之規定，仍應依原判決執行，併此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    3項、第11條、第12條、第14條，刑法第53 條，修正前刑法
    第51條第5款、第8款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
