【裁判字號】    97,花簡,783
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第783號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                 （現另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2516號），本院判決如下：
   主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行起應補充更正為「甲○○前曾於民國95年間因公共危險案
    件，經臺灣花蓮地方法院（下稱本院）於95年10月25日以95
    年度花交簡字第519號判處有期徒刑2月，並於95年12月13日
    確定，其後經減刑為有期徒刑1月，甫於96年7月16日縮刑期
    滿執行完畢，猶不知悔改」，第4 行中段補充「以徒手竊取
    ‧‧」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、查被告前曾於95年間因公共危險案件，經本院於95年10月25
    日以95年度花交簡字第519號判處有期徒刑2月，並於95年12
    月13日確定，其後經減刑為有期徒刑1月，甫於96年7月16日
    縮刑期滿執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其於5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
