【裁判字號】    97,撤緩,67
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第67號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件（前審案號：91年度上訴字第
62號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第269 號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，經臺灣高等
    法院花蓮分院於民國91年6 月26日以91年度上訴字第62號判
    處有期徒刑1年6月，緩刑5年，並於91年7月18日確定在案，
    惟其於緩刑期內即94年底至95年3 月31日止更犯著作權法之
    罪，經本院於97年4月21日以96年度易字第212號判處有期徒
    刑4月，減為有期徒刑2月確定，是受刑人所為已合於刑法第
    75條之1 第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依法聲
    請撤銷緩刑等語。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，其中
    增定刑法第75條之1第1項為：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違
    反第74條第2項第1款至第 8款所定負擔情節重大者。」。經
    查：本件受刑人甲○○因妨害風化案件，經臺灣高等法院花
    蓮分院於民國91年6 月26日以91年度上訴字第62號判處有期
    徒刑1年6月，緩刑5年，並於91年7月18日確定在案，上開緩
    刑期間自91年7月18日起至96年7月17日為止。又受刑人於緩
    刑期內之94年底至95年3 月31日止更犯著作權法之罪，經本
    院於97年4 月21日以96年度易字第212號判處有期徒刑4月，
    減為有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900
    元折算1日，並於97年5月16日確定在案等情，有上揭判決書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。惟按刑法第75條
    之1第1項分設4款裁量撤銷緩刑之原因，其立法理由為：
    「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，
    因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得
    撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷
    先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、
    罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由
    ，以資彈性適用，爰於第1 項第1款、第2款增訂之。…」，
    即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於
    第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。經查：本件受
    刑人於上述緩刑期內之94年底至95年3 月31日止更犯著作權
    法之罪經判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月，並得易科罰
    金確定，雖合於刑法第75條之1 第1項第2款所規定之情形，
    惟受刑人所犯之上開2 罪，其罪質差異性不小，且聲請人亦
    未敘明有何具體事證，足認受刑人原宣告之緩刑難收其預期
    效果，有執行刑罰之必要，而符合刑法第75條之1 所定得撤
    銷緩刑宣告之規定，是以聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告
    ，尚非有據，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
