【裁判字號】    97,聲,420
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請免除保安處分
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第420號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（97
年執聲甲字第319號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，
    執行滿一年六個月，已晉入第一等，其最近六個月內，每月
    得分在二十二分以上，執行機關認無繼續執行之必要者，得
    檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，保安處分累
    進處遇規程第17條第1 項第1 款定有明文。本院經核卷附之
    臺灣泰源技能訓練所97年7月7日泰所教字第0971100438號函
    及所檢附之法務部97年6 月23日法矯字第0970021953號函影
    本、保安處分人成績記分總表、報請免予繼續執行保安處分
    並免除本刑執行報告表，認上開聲請依法並無不合，應予准
    許。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官   吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
