【裁判字號】    97,玉簡,92
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第92號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第691號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書所
    載外，另補充如下：（一）犯罪事實：第1 行「甲○○」後
    補充：「前於民國90年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    判處有期徒刑5月確定，又於91 年因搶奪案件，經本院判處
    有期徒刑2年6月確定，於95年間再因竊盜、贓物、偽造文書
    等案件，經法院判處應執行有期徒刑1年10 月確定，甫於96
    年7 月30日因縮刑期滿執畢出監。竟」；（二）應適用之法
    條：（1）被告2 次犯行間，犯意各別，應分論併罰。（2）
    被告有上開所述之科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之2罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告曾有上開上開前科紀錄，素行不佳，犯罪動機
    、手段、造成被害人損害，及其犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，及定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  玉里簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
