【裁判字號】    97,撤緩,77
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第77號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害投票案件（94年度選訴第17號），聲請
撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第318號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害投票案件，經本院於民
    國95年4月4日，以94年度選訴字第17 號判決判處有期徒刑2
    月，褫奪公權1年，緩刑2年，於95年5月7日確定，受刑人於
    緩刑期間內之96年12月2 日，另犯野生動物保育法罪，經本
    院於97年5月28日，以97年度玉簡字第65號判處有期徒刑6月
    確定。受刑人於緩刑期間因故意犯他罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑以上刑之宣告，應依刑法第75條之1第1項第2 款之規
    定，聲請宣告撤銷緩刑等語。
二、按於94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1月7
    日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1月7日修正
    施行之刑法第75條、第75條之 1及第76條規定，刑法施行法
    第6條之1定有明文。次按，受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法
    第75條之1第1項第2款亦有明定。
三、經查：本件受刑人確係於緩刑期間內因故意犯野生動物保育
    法罪，並因此於緩刑期內，受有期徒刑以上刑之宣告確定乙
    節，有上開刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等附
    卷可稽，受刑人前案因妨害投票案件，經法院宣告緩刑之寬
    典後，竟於緩刑期間，再次犯野生動物保育法罪，顯見受刑
    人經前案判刑後並未心生警惕，足認其原宣告之緩刑，已難
    收其預期之效果，而有執行刑罰之必要。本件聲請應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，刑
    法施行法第6條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
