【裁判字號】    97,聲減,243
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第243號
聲  請  人
即  受刑人    甲○○
                      現於臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人即受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑參月又拾伍日；所
犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於民國96年4 月11日犯施用第一
    級毒品罪及施用第二級毒品罪，經本院以96年度訴字第 459
    號（偵查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度毒偵字第39
    0 號）各判處有期徒刑7月、3月確定在案。茲聲請人以其犯
    罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又因上開判決同時就聲請人於96
    年6 月14日、96年8月3日另犯施用第一級毒品罪部分各判處
    有期徒刑7月、7月（此部分因犯罪時間已逾96年 4月24日，
    不符合減刑條件，故聲請人就此部分並未聲請減刑），依刑
    法第41條第 2項之規定，本件已不得諭知易科罰金，附此敘
    明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，第8
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
