【裁判字號】    97,花簡,821
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第821號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2833號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實欄第1點第1行補充民國 2字並更正21「日
    」為21「時」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第 337條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告為高職畢業，擔任計程車司機，並無前科，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，素行尚佳，拾獲乘客甲○
    ○下車時所遺留之行動電話 1支而侵占入己，嗣經警查獲並
    由被害人領回原物，犯罪所生危害非鉅，及其犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  花蓮簡易庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條：（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
