【裁判字號】    97,撤緩,70
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第70號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（96年度花交簡字第194號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執撤緩字第33號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險罪，經本院以96
    年度花交簡字第194 號案件判處拘役40日，如易科罰金，以
    新臺幣1仟元折算1日，緩刑2年，並於判決確定後1年內，提
    供60小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束，且該判決於民
    國96年5 月28日確定。茲因受刑人於緩刑期間內，逾期未履
    行義務勞務，情節重大，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷
    云云。
二、按受緩刑之宣告倘違反第74條第2項第1款至第8 款所定負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1項第4款定
    有明文。經查：本件受刑人前因犯公共危險罪，經本院以96
    年度花交簡字第194 號案件判處拘役40日，如易科罰金，以
    新臺幣1仟元折算1日，緩刑2年，並於判決確定後1年內，向
    執行檢察官所指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60
    小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束，且該判決於96年5
    月28日確定之事實，有該案判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可參。另臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    依上開確定判決，已於96年6 月20日傳喚受刑人到案執行，
    並告以應提供勞務60小時，且另於96年7月3日去函佛光山月
    光寺請求協助受刑人執行義務勞務60小時（副本送受刑人）
    ，此間於受保護管束期間，惟受刑人在長達約10月之期間內
    ，至多僅提供30小時之義務勞務等節，有臺灣花蓮地方法院
    檢察署96年6 月20日報到筆錄、佛光山月光寺97年6月9日（
    97）佛月字第014 號函附臺灣花蓮地方法院檢察署義務勞務
    工作日誌1 份在卷足憑，是受刑人確有未依本院確定判決之
    諭知履行義務勞務，違反刑法第74條第2項第5款所定負擔情
    節重大之情事，足認原宣告之緩刑已難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
