【裁判字號】    97,花簡,778
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第778號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2983號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實補充更正為「甲○○前有違反毒品危害防制條
    例之前案紀錄，於民國95年間又因搶奪案件，經臺灣臺中地
    方法院判處有期徒刑1年2月，提起上訴後，經臺灣高等法院
    臺中分院駁回上訴確定，又於96年間因肇事逃逸等案件，經
    臺灣臺中地方法院判處有期徒刑8月確定，上開2罪經裁定應
    執行有期徒刑1年9月，並於96年1 月19日入監服刑，嗣減刑
    為有期徒刑10月確定，而於96年7 月19日因縮刑期滿執行完
    畢出監。詎其仍不知悔改，於97年6 月16日凌晨零時20分許
    ，在花蓮縣花蓮市○○○路25號前，見乙○○所有車牌號碼
    BEF-791 號重型機車停放該處，且機車電門上之鑰匙未拔下
    ，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，以該鑰匙竊取機車供
    己代步使用，嗣於同日零時30分許，在花蓮縣花蓮市○○○
    街51號前為警當場查獲。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、本案有關之證據除補充：花蓮縣警察局車輛尋獲電腦輸入單
    、花蓮縣警察局車輛協尋電腦輸入單各1 紙外，其餘之證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有前
    開所述之科刑及執行紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告素行不佳，為代步之需而竊取機車之手段，竊取之
    機車已由被害人領回，犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
