【裁判字號】    97,聲,411
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第411號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（聲請案號：97年執聲沒字第82號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    本院前逕指定保證金新臺幣1 萬元，嗣由具保人甲○○繳納
    現金具保（收據號碼：本院96年刑保字第110 號）後，將被
    告釋放。茲因被告於臺灣花蓮地方法院檢察署97年執更字第
    307 號案件執行時逃匿，爰聲請將具保人繳納之上開保證金
    予以沒入等語。
二、經本院審核聲請人所附卷證，認無不合，爰依刑事訴訟法第
    118條第1項前段、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
