【裁判字號】    97,花簡,671
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度花簡字第671號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國97年6 月26
日所為判決之原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本有關被告甲○○之出生年月日「民國70年
2月28日」應更正為「民國71年2月28日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有關被告甲○○之出生年月日「
    民國70年2月28日」係「民國71年2月28日」之誤，因此誤繕
    尚不影響於全案情節與判決本旨，故以裁定將其更正為「民
    國71年2月28日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
