【裁判字號】    97,交易,23
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度交易字第23號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
選任輔佐人  甲○○
                      號
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
829號、第2311號），由本院裁定改依簡式審判程序審理，並判
決如下：
   主  文
乙○○、丙○○因過失傷害人，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄、證據清
    單及待證事項欄內之「王耀峰」應更正為「乙○○」，犯罪
    事實欄一、第3 行之「閃黃燈交岔路口」應更正為「無號誌
    交岔路口」，最末第2、3行應補充更正為「致加重乙○○原
    先構成肢障之頸椎外傷、肌張力不全、頸椎第3-6 節脊椎損
    傷等傷害；‧‧‧」，最末1 行補充「嗣乙○○、丙○○於
    騎車肇事後未被發覺之前，即主動向前往醫院處理之花蓮縣
    警察局花蓮分局警員吳紀政坦承騎車肇事，自首而接受本院
    裁判。」；證據部分補充「被告乙○○、丙○○於本院準備
    程序及審理時之自白」、「道路交通事故調查報告表（一）
    （二）」及「財團法人佛教慈濟綜合醫院97年6 月25日慈醫
    文第0970001422號函附病歷資料1份、花蓮縣政府97年6月24
    日府社福字第0970090903號函附身心障礙個案資料表1 份」
    之外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、查被告乙○○、丙○○於騎車肇事之後，在有偵查犯罪職權
    之公務員發覺前，即向前往醫院處理之花蓮縣警察局花蓮分
    局警員吳紀政坦承表示係肇事人，自首而接受裁判一情，有
    花蓮縣警察局花蓮分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    各1 張附卷可按，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。茲審
    酌被告2 人先前並無任何前科紀錄，素行良好，惟其於本件
    各自騎車肇事，過失情節明顯，復參酌其2 人所造成對方傷
    勢之輕重、各自過失程度以及雖於事發後自始坦承犯行，然
    迄未能與對方達成和解之犯後態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、末按「除被告所犯為死刑、 無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第273條之1 第1項定有明文。查本件被告乙○○、丙○○
    所犯刑法第284 條第1 項前段之罪，其法定刑並非最輕本刑
    為3年以上有期徒刑之罪，且被告2人於本院97年7月7日準備
    程序進行中，復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，被告2 人及公訴人對於本件改依簡式審判
    程序審理均表示同意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁
    定本件進行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第284條第1項前段、第41條第1
項前段、第62條前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條:
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人， 因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
