【裁判字號】    97,訴,106
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第106號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第775號、97年度毒偵字第117號），被告於準備程序
中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定送強制戒治
    ，於91年12月4日（起訴書誤植為11 日）強制戒治期滿釋放
    ，並由台灣花蓮地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第
    24號不起訴處分確定。嗣又因施用毒品案件，經本院於95年
    3月27日以95年度花簡字第27號判處有期徒刑4月確定，並於
    95年10月22日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施
    用毒品之犯意，分別於：
  (一)96年10月中旬某日，在花蓮縣秀林鄉○○○○○路寧安橋以
    西500 公尺處（原起訴書誤植為長春橋下河床上，業經蒞庭
    檢察官當庭更正如上），施用第二級毒品安非他命1 次，及
    於96年10月19日清晨3時許即為警採尿前26 小時（原起訴書
    誤載為96小時，業據蒞庭檢察官當庭更正如上）內某時，在
    上開地點，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年10月19 日
    清晨2時許，經警在花蓮縣秀林鄉○○○路179.5公里處對其
    實施盤檢，經同意由警採其尿液送驗，結果呈嗎啡（起訴書
    誤植為海洛因）及安非他命之陽性反應。
  (二)96年11月23日下午4時許即為警採尿前96 小時內某時，在其
    花蓮縣秀林鄉崇德村91 號住處，施用第二級毒品安非他命1
    次，嗣於96年11月23日下午2時40 分許，為警持本院法官所
    核發之搜索票至其前揭住處執行搜索時查獲，經同意由警採
    其尿液送驗，結果呈安非他命之陽性反應。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於97年7月7日本院行準備程
    序及審理時自白不諱，並有偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採
    集送驗紀錄表及慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各2 份
    附卷可佐，足認被告自白應與事實相符。再者，被告有事實
    欄所示施用毒品之犯罪前科，亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，是以本件事證明確，被告施用毒品安非
    他命2次及海洛因1次之犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1、2款所稱之第一、二級毒品。核被告所為，係犯上開條例
    第10條第1項、第2 項之施用第一級毒品罪（1罪）及施用第
    二級毒品罪（2 罪）。其施用前後持有毒品海洛因、安非他
    命，意在供己施用，故其持有之低度行為皆應為施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。所犯上開3 罪之間，犯意各別，
    行為互異，應予分論併罰。查被告前曾因施用毒品案件，經
    本院於95年3月27日以95年度花簡字第27號判處有期徒刑4月
    確定，並於95年10月22日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之3罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前科累累，素行欠端，且經觀察、
    勒戒之戒毒療程，卻未能戒除毒品之誘惑，而其正值壯年，
    竟不思及早戒除毒癮，尋求正常生活，卻又一再沾染施用毒
    品之惡習，戕害身心甚鉅，惟其犯後終能坦承犯行，態度良
    好，兼衡其生活狀況、施用毒品之手段、動機，並斟酌蒞庭
    檢察官之求刑建議等一切情狀，乃就其所犯上開3 罪分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1 第1
項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
