【裁判字號】    97,聲,392
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第392號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
具  保  人  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請沒入保證金（聲請案號：97
年度執聲沒字第80號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因賭博案件，經依臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，嗣由具保人甲
    ○○繳納現金後（收據號碼：刑保字第96000047號），將被
    告予以釋放。茲因被告於該署97年度執減更字第103 號案件
    執行時逃匿，爰聲請將具保人繳納之上開保證金沒入等語。
二、經本院審核聲請人所附卷證，認無不合，爰依刑事訴訟法第
    118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
