【裁判字號】    97,易,253
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第253號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 （97年度偵字第2399
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法所有，於民國97
    年3月26日上午6時許，在被害人乙○○所經營位於花蓮縣花
    蓮市美崙市場43-1號店內，持客觀可為兇器使用之剪刀撬開
    上開店面內之抽屜，進而竊取被害人乙○○所有置於該抽屜
    內之現金共計新臺幣10300元以及置於店內之DVD音響，因認
    被告涉有刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文。經查：被告甲○○業於97年6月26日死亡一
    節，此有個人基本資料查詢結果及臺灣彰化地方法院檢察署
    相驗屍體證明書各1 份附卷可稽，則依照上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
