【裁判字號】    97,花簡,483
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第483號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第134號、第197號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命捌包（含袋總重量貳點
肆公克）、吸食器壹組均沒收銷燬，扣案酒精燈壹個沒收。
    事實及理由
一、本案除證據部分補充被告於本院之自白，另將附件所示犯罪
    事實欄一第5、6行之縮刑期滿執行完畢期間，自民國 96年7
    月16日更正為同年月15日、扣案吸食器由2組更正為1組（依
    照檢察官當庭所述而為更正）外，餘犯罪事實、證據及所犯
    法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用安非他命前後之持有安非他命
    之行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如
    附件犯罪事實欄一所載之執行完畢紀錄，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份附卷可參， 5年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑
    。爰審酌被告業經執行觀察勒戒、強制戒治處分完畢，仍未
    戒除施毒劣習，於本院97年6月5日訊問時，自稱因為開刀身
    體狀況不佳，而施用安非他命止痛，並表示願意去醫院參加
    美沙冬替代療法，卻未依約定於97年7月7日前提出治療證明
    書，又其施用毒品，主要戕害己身健康，對社會所生之危害
    非鉅，及犯罪後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案安非他命 8
    包（含袋總重量2.4公克）及吸食器1組，依被告所述均為其
    施用毒品所用之物，分裝袋和吸食器既已沾有毒品安非他命
    不能分離，應均依毒品危害防制條例第18條第 1項前段之規
    定宣告沒收銷燬之，至於扣案酒精燈 1個亦據被告陳明為施
    用安非他命之工具，且為其所有，應依刑法第38條第1項第2
    款之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第 2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第 1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
