【裁判字號】    97,抗,68
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第68號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人即受刑人因聲請減刑案件，不服臺灣臺東地方法院中
華民國97年7月8日 (97年度聲減字第79號)裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人 (下稱抗告人)於臺灣
    花蓮監獄執行期間，曾於民國（下同）92年間收受免除刑後
    強制工作之公文，93年間亦經教誨師告知已免除強制工作之
    執行，抗告人於93年4月假釋出監後均準時向觀護人報到，
    為此請求撤銷原裁定關於刑後令入勞動場所強制工作3年之
    諭知云云。
二、經查，抗告人前於77年11月間，犯86年11月24日修正公布前
    槍砲彈藥刀械管制條例第11條第1項之未經許可製造彈藥罪
    ，經原審法院86年度訴字第328號判處有期徒刑1年，並應於
    刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所，強制工作3年確定
    。茲因抗告人犯罪時間在79年10月31日以前，且所犯之罪合
    於中華民國80年罪犯減刑條例第2條第1項第2款乙類第3目、
    第4條第2項所定減刑條件，經原審將前開確定判決徒刑部分
    減其2分之1，為6個月，並因同條例第16條規定，保安處分
    不在減刑適用範圍內，而未將該確定判決中關於刑之執行完
    畢或赦免後，令入勞動場所，強制工作3年之部分予以減刑
    ，核無違誤。
三、次查，執行裁判由裁判法院之檢察官指揮之，前開確定判決
    強制工作之處分是否免予執行，應由檢察官聲請該案犯罪事
    實最後裁判之法院裁定之，若認檢察官執行之指揮不當者，
    應向諭知之法院聲明異議。本件檢察官既僅就抗告人所犯未
    經許可製造彈藥罪聲請減刑，法院當受其聲請事項拘束，抗
    告人抗辯其應免除刑後強制工作處分之執行，乃檢察官是否
    聲請法院裁定，法院是否核准之問題，倘抗告人已經法院裁
    准免除強制工作之執行，亦係檢察官執行之問題，與本案聲
    請減刑事項並無關涉，抗告人將本案減刑與是否執行強制工
    作處分誤為同一事件，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                 刑事庭審判長 法  官  謝志揚
                              法  官  賴淳良
                              法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出再抗告狀。
再抗告書狀，並應敘述再抗告之理由。
                              書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    7    月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
