【裁判字號】    97,聲,152
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第152號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜罪案件，聲請假釋中付保護管束（97年
度執聲字第119號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以94年度
    上訴字第229號判決判處有期徒刑2年確定，於96年5月22日
    送監執行，嗣經法務部於97年7月15日法矯字第0970906363
    號核准假釋在案，爰聲請裁定於假釋中付保護管束等語。
二、經本院審核後，認符合刑法第93條第2項規定，應予准許，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                          刑事庭審判長法  官   謝志揚
                                      法  官   林慶煙
                                      法  官   許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   李閔華
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
