【裁判字號】    97,司,5
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 97年度司字第5號
聲  請  人  黃信東即豪登堡建設有限公司之清算人
上列聲請人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。次按，公司法
    所定清算人就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記載清
    算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷或
    廢止登記之證明、清算人資格之證明等文件、股東名冊、選
    舉清算人之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第177條
    及非訟事件法施行細則第24條規定甚明。再按，有限公司之
    清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具資產負債表及
    財產目錄，送交各股東查閱，此觀公司法第113條、第87條
    第1項之規定即明。
二、聲請人聲請意旨係以：伊為豪登堡建設有限公司之清算人，
    乃聲請呈報清算人就任，並檢附公司變更登記事項卡、公司
    執照、營利事業登記證、經濟部民國91年1月8日經（90）中
    字第9031529920號、91年9月5日經授中字第09132676470 號
    函、宜蘭縣政府91年9月13日府旅商字第0910904936號函、
    宜蘭縣稅捐稽徵處財政部臺灣省北區國稅局宜蘭縣分局聯合
    查簽欠稅及違章表、97年6月11日股東同意書、91年9月7日
    資產負債表、91年9月10日財產目錄（以上均為影本）及97
    年6月15日股東同意書正本各1份等件為證。
三、然觀諸聲請人所提出之97年6月11日股東同意書所載，聲請
    人係於該日經全體股東同意選任為清算人，惟所提出之資產
    負債表、財產目錄，其上分別記載日期為91年9月7日及91年
    9月10日，雖於97年6月15日經全體股東同意，惟非聲請人就
    任後所造具。據上，本件聲請人顯未踐行首揭公司法所定之
    將「就任後」所造具之資產負債表及財產目錄送交各股東查
    閱之法定程序，核與首揭規定不符，不應准許，應予駁回。
四、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第19條，民事訴
    訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
