【裁判字號】    97,司拍,151
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第151號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年2月16日，以其所有
    如附表所示之不動產，為提供其對於案外人姜馨怡債務之擔
    保，設定新台幣（下同）6,000,000元之最高限額抵押權，
    存續日期自95年2月16日起至125年2月16止，債務清償期、
    利息、違約金均依照各個債務契約約定，並於96年12月13日
    變更權利人為聲請人，經登記在案。而相對人於95年2月16
    日向案外人姜馨怡借用6,000,000元，另簽立未載到期日並
    免除作成拒絕證書之本票一紙交其收執，約定清償期為96年
    12月31日。又案外人姜馨怡於96年12月3日會同相對人將其
    對於相對人之債權及上開抵押權讓與聲請人。詎清償期屆至
    後，相對人未依約履行。為此聲請拍賣抵押物，以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿本、本票原本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                      書  記  官  張仲達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
