【裁判字號】    97,司拍,141
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第141號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○即林文章之.
            戊○○即林文章之.
            丁○○即林文章之.
            丙○○即林文章之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：案外人林文章於民國87年9月3日，以其
    所有如附表所示之不動產，為提供其與案外人林素梅對於聲
    請人一切債務之擔保，設定新台幣（下同）31,680,000元之
    最高限額抵押權，存續日期自87年9月2日起至137年9月1日
    止，債務清償期、利息、違約金均依照各個債務契約約定，
    經登記在案。嗣案外人林文章於87年9月7日邀同林素梅、黃
    俊逸為連帶保證人向聲請人借用23,000,000元，借款期間自
    87年9月7日起至102年9月7日止。而案外人林文章於95年4月
    15日死亡，其權利、義務應由其繼承人即相對人繼承。又相
    對人亦於97年6月19日聲明其於法定期限已辦妥限定繼承，
    並提出本院95年7月27日宜院瑞家恭95繼177字第32271號通
    知在卷可稽。詎相對人自97年4月7日起即未繳納本息，已喪
    失期限利益，本件借款應視為全部到期，尚欠本金16,151,3
    64元及利息、違約金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、第23條、民事訴
    訟法第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
