【裁判字號】    97,易,391
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第391號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第318號、97年度偵字第406號），本院認為不宜，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○依一般社會生活之通常經驗，預
    見提供存摺、印鑑及提款卡給予他人使用，將有可能作為詐
    欺取財之用，竟仍不違其本意，而基於幫助他人詐欺之不確
    定故意，於民國95年10月27日後，將其開設之合作金庫商業
    銀行宜蘭分行帳號：0000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    、密碼轉交予姓名年籍綽號不詳之人提供作為詐欺取財收受
    款項之工具。而前述收受該帳戶之人意圖為自己不法所有，
    分別為如下之詐欺行為：(一)於95年11月14日至95年12月20日
    間，多次撥打電話予劉菊妹，佯稱劉菊妹已獲得旅遊公司抽
    獎新臺幣（下同）80萬元，若欲領取獎金須先繳納稅金，並
    要求劉菊妹前往匯款11萬5千元至上開帳戶內，致使劉菊妹
    陷於錯誤而於95年12月20日前往基隆第一信用合作社匯款11
    萬5千元至被告甲○○上開帳戶內。後因劉菊妹發覺有異，
    經報警處理而循線獲悉上情。(二)於95年12月20日，撥打電話
    予邵國明，佯稱邵國明已獲得香港賽馬3千萬元，若欲領取
    獎金須先繳納稅金63萬2千元，並要求邵國明前往匯款，致
    使邵國明陷於錯誤而前往高雄縣鳳山市○○路165-3號萬泰
    商業銀行鳳山分行匯款31萬6千1百元至被告甲○○上開帳戶
    內。後因邵國明發覺有異，經報警處理而循線查獲上情。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年
    臺非字第77號著有判例。
三、查被告甲○○前因交付合作金庫商業銀行宜蘭分行帳號0000
    000000000號之金融帳戶存摺、提款卡及密碼予詐欺集團使
    用，致被害人邵國明陷於錯誤而匯款新臺幣31萬6千1百元之
    幫助詐欺事實，業經檢察官以96年度偵緝字第303號請簡易
    判決處刑，並經本院以97年度宜簡字第32號判決確定在案，
    有上開聲請簡易決處刑書、判決書及臺灣高等法被告前案紀
    錄表可稽。而被告被訴本件於95年10月27日後，基於幫助犯
    罪集團詐欺之不確定故意，所交付犯罪集團用以詐欺被害人
    劉菊妹、邵國明之合作金庫宜蘭分行帳戶存摺、提款卡、密
    碼，即為上開本院97年度宜簡字第32號確定判決所認定被告
    交予他人用以詐欺被害人邵國明之帳戶，故二者應屬裁判上
    一罪之同一案件，本案應為前案確定簡易判決效力所及。因
    此，檢察官就已為判決確定效力所及之案件再行起訴，參照
    前述說明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  楊坤樵
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
