【裁判字號】    97,聲,427
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第427號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人即被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（97年度訴
字第157號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○本身罹有肝臟纖維化及
    C型肝炎，於在押期間未繼續治療，多日前因上述疾病引起
    背部身體蜘蛛狀紅班點，胃肚漲硬，全身不適，苦不堪言。
    經本所醫師診治告知必須外面醫院治療，雖暫時無急迫性，
    但放任沒有治療施藥，轉化肝癌、肝硬化，及猛爆性肝炎機
    率非常高。再被告因家逢變故，母親於97年7月1日往生，身
    後辦理喪葬事宜事務均由大哥處理，然其年近老邁，恐力有
    未逮，亟需要被告出去幫忙，爰聲請准予具保停止羈押云云
    。
二、經查：聲請人甲○○因涉違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    （97年度訴字第157號），前經本院認其涉嫌重大，所犯為
    最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，
    依刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定予以羈押。而聲請
    人現時之健康情形，依臺灣宜蘭看守所97年7月14日宜所衛
    字第0973000095號函覆稱：「查被告甲○○罹患C型肝炎，
    羈押入所後曾至本所衛生科看診，並抽血檢驗肝功能，其報
    告結果正常，目前被告病況尚稱穩定。」，是聲請人前述羈
    押原因依然存在，不能因具保而使之消滅。聲請人聲請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
