【裁判字號】    97,易,159
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第159號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林志嵩律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4238號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、 乙○○可預見提供帳戶供詐欺集團成員使用，詐欺集團可
     能藉其帳戶遂行詐欺行為，竟仍基於幫助掩飾詐欺集團成
     員之不確定故意，於民國96年2月9日，在宜蘭縣宜蘭市○
     ○路某網咖內，將其於96年2月9日在臺灣土地銀行宜蘭分
     行所開立帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及印章
     ，以新台幣（下同）3,000元價格，出售予詐欺集團成員使
     用。該詐欺集團成員於取得上開銀行帳戶資料後，即於96
     年2 月27日上午9時許，撥打電話予甲○，並自稱為「富邦
     銀行忠孝分行江小姐」，對甲○佯稱其夫之富邦銀行忠孝
     分行信用卡遭人盜刷，並提供1組電話表示可供甲○撥打報
     案，經甲○撥打該詐騙集團成員所提供之電話後，另1名自
     稱為「林佳豪組長」之詐騙集團成員又提供1組電話，並表
     示甲○可以該電話向行政院金管會請求協助，而甲○依其
     指示撥打後，詐騙集團中另1名自稱為申請理賠保單單位之
     「劉惠林主任」即稱甲○須將其帳戶內之金錢匯至乙○○
     開設之上開臺灣土地銀行宜蘭分行帳戶內，始不會遭受損
     失，惟金額不得超過1百萬元，致甲○陷於錯誤，於96年2
     月27 日下午1時50分許，前往台北市○○路之臺灣土地銀
     行匯款1百萬元至乙○○上開臺灣土地銀行宜蘭分行帳戶，
     而該匯入之金額，旋遭詐欺集團成員提領一空。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院審理中，對於上開犯行均坦承不諱。
    復據被害人甲○於警訊中證述被害情節等情（參見警蘭偵字
    第0962104859號卷第4至5頁96年2月27日警訊筆錄），並有
    被害人所提之臺灣土地銀行存摺類存款憑條（參見警蘭偵字
    第0962104859號卷第7頁），及臺灣土地銀行宜蘭分行96年3
    月13日宜存字第0960000124號函檢送之帳號000000000000號
    帳戶基本資料、存款印鑑卡、客戶往來交易明細（警蘭偵字
    第0962104859號卷第11至14頁）等件在卷可證。綜上所述，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、本件被告將其帳戶提供他人使用，幫助詐騙集團成員實施詐
    欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    之幫助犯。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，依刑法第30
    條第2項減輕其刑。爰審酌被告犯罪之目的、手段，犯罪所
    生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。按被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例於96年7月4日制定公布，於同月16日施行，依該條例第
    2條第1項第3款規定：「犯罪在中華民國九十六年四月二十
    四日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：三、
    有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。」，被
    告前開犯行係於96年4月24日以前所犯，復無同條例第3條第
    1項第15款所列宣告刑逾有期徒刑1年6月而不予減刑之情形
    ，應依該條例減刑之，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第339條第
1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之第1項、第
2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
