【裁判字號】    97,聲,415
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第415號
聲  請  人  柯士斌律師
即選任辯護人
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（97年度訴
字第157號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○本身罹有C型肝炎，該肝炎甚為
    嚴重，稍一不慎即有轉化為肝硬化之可能，且被告之母於民
    國97年7月1日因病辭世，家中喪事無人可辦，被告心急如焚
    ，為期能盡孝道，爰聲請准予具保停止羈押云云。
二、經查：被告甲○○因涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（97
    年度訴字第157號），前經本院認其涉嫌重大，所犯為最輕
    本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，依刑
    事訴訟法第101條第1項第3款之規定予以羈押。而被告現時
    之健康情形，依臺灣宜蘭看守所97年7月14日宜所衛字第
    0973000095號函覆稱：「查被告甲○○罹患C型肝炎，羈押
    入所後曾至本所衛生科看診，並抽血檢驗肝功能，其報告結
    果正常，目前被告病況尚稱穩定。」，是被告前述羈押原因
    依然存在，不能因具保而使之消滅。聲請人聲請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
