【裁判字號】    97,聲,414
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第414號
聲  請  人  甲○○
即被告配偶
被      告  乙○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（97年度訴
字第157號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告乙○○之母於民國97年7月1日因病辭世
    ，被告心悲痛萬分，因被告兄弟均在押，聲請人為一介女流
    ，倍感困擾，為期被告能辦理喪事，盡人子之孝道，爰聲請
    准予具保停止羈押云云。
二、經查：被告乙○○因涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（97
    年度訴字第157號），前經本院認其涉嫌重大，所犯為最輕
    本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，依刑
    事訴訟法第101條第1項第3款之規定予以羈押，茲查此項情
    形依然存在，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
