【裁判字號】    97,交易,79
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度交易字第79號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第43號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238條第1項定有明文。又告訴乃論之罪，
    其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第
    303條第3款所明定。
三、本件被告丙○○因過失傷害案件經檢察官聲請簡易判決處
    刑，與起訴有同一之效力，認被告係犯刑法第284條第2項之
    業務過失傷害罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○（聲請簡易判決處刑書誤載為陳毓敏）、
    甲○○已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴聲請狀附卷可稽，
    依前揭法條規定，本院應諭知不受理之判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
