【裁判字號】    97,司拍,173
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第173號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國89年9月18日，以其所有
    如附表所示之不動產，為提供其對於案外人陳素月債務之擔
    保，設定新台幣（下同）670,000元之普通抵押權，存續期
    間期自89年9月16日起至94年9月1日止，債務清償期為94年
    9月1日，並於97年6月17日變更權利人陳素月為聲請人，經
    登記在案。而相對人於87年4月29日向案外人陳素月借用1,0
    20,000元，經於89年8月28日簽定協議同意書，由相對人以
    不動產向銀行辦理第一順位抵押權，貸得款項清償案外人陳
    素月350,000元，不足之670,000元部份，並於89年9月30日
    簽立未載到期日並免除作成拒絕證書之本票一紙交其收執，
    詎清償期屆至後，相對人未依約履行。又案外人陳素月已將
    其對於相對人之債權及上開抵押權讓與聲請人，為此聲請拍
    賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿本、本票影本、債權讓
    與契約書影本、協議同意書影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
