【裁判字號】    97,家救,30
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家救字第30號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
共      同
法定代理人  丁○○
上列聲請人因與陳重凱間請求給付扶養費等事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」，民事訴
    訟法第107條第1項定有明文。
二、本件聲請人以其等與陳重凱間請求給付扶養費等事件，無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，有民事起訴狀、戶籍
    謄本各1件、稅務電子閘門財產所得調件明細表4件附卷可稽
    。參照首開法條之規定，本件聲請核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
