【裁判字號】    97,基簡,743
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第743號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5512號），本院判決如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役
貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○明知自己每月收入僅約新臺幣（下同）20,000元，經
    扣除固定給予家人生活費用15,000元及自己之生活必需費用
    5,000 元後，顯不足支付每月5,430 元之購車貸款，竟因亟
    需購得機車代步，而萌意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意
    ，於民國96年2 月26日板信商業銀行填具消費者貸款申請書
    暨約定書，載明其斯時在光泰電業行工作，月薪25,000元，
    有資力足以償還機車貸款，而透過其欲向之購買機車之址設
    臺北縣瑞芳鎮○○路○ 段42號之「瀇賢滿機車行」老闆乙○
    ○之仲介，經由與板信商業銀行合作之機車經銷商即安益機
    車行，佯向板信商業銀行辦理購車貸款，用以支付所購買之
    2GH-581 號普通重型機車價款65,160元，致板信商業銀行陷
    於錯誤，認丁○○確有支付貸款之能力，因而同意貸款予丁
    ○○，雙方並簽訂消費貸款申請書暨約定書，約明貸款總額
    為65,160元，自96年3 月26日起，每月1 期，共分12期償還
    ，每月應於26日償還5,430 元，板信商業銀行於丁○○辦妥
    上開貸款手續後，乃於96年2 月26日將上開同意貸款之65,1
    60元中相當於機車價款之金額，代丁○○支付予「安益機車
    行」，「安益機車行」取得機車價款後，旋指示「瀇賢滿機
    車行」將上開車號機車交付丁○○，詎丁○○於詐得上開相
    當於機車價款之貸款後，自96年3 月26日之第一期應償還貸
    款日即未依約繳納貸款，板信商業銀行幾經催討無著後，乃
    於96年6 月29日，將上開受害之貸款債權轉讓予遠信國際資
    融股份有限公司（下稱遠信公司），遠信公司幾經催討，丁
    ○○仍置之不理，復於97年1 月間將上開車號機車回頭出售
    予乙○○，乙○○再於同年月18日將上開車號機車以41,500
    元之價格出售予王世家，致遠信公司追索無著而受有損害。
    案經遠信公司訴由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據可為憑：
  (一)被告丁○○於本院訊問時之自白。
  (二)告訴代理人即遠信公司法務人員丙○○、戊○○之指訴。
  (三)證人即乙○○於警詢、偵訊及本院訊問時之證述，證人即甲
    ○○○○○○○余玉傳於本院訊問時之結證。
  (四)消費貸款申請暨約定書、遠信公司客戶查訪紀錄表（含照片
    4 張）、電話催款之通話紀錄及板信商業銀行放款帳卡明細
    列印表、上開機車登記為被告之機器腳踏車新領牌照登記書
    、被告積欠修車費用明細表、被告處分上開機車時所簽署之
    車輛買入登記卡、證人王世家購買上開機車時繳交竊盜保險
    費用之收據、上開機車過戶予證人王世家之汽（機）車過戶
    登記書各1 份（以上均為影本）、債權讓與通知函1 份、車
    號查詢重型機車車籍表2 份、稅務電子閘門財產所得條件明
    細表2 份等。
三、論罪科刑：
  (一)核被告丁○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財既
    遂罪。爰審酌被告於詐得貸款後，未繳納任何分期款，嗣後
    出賣上開機車，亦未以價金償還債權人，其動機可議，行為
    殊不足取，且已危害債權人板信商業銀行及遠信公司之利益
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、品行、智識程度，暨犯後於本
    院訊問時已坦承犯行，且業與告訴人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (二)再被告所犯詐欺取財罪，時間在96年4 月24日以前，且合於
    中華民國96年罪犯減刑條例減刑之要件，爰依該條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條等規定，減刑其宣告刑二分
    之一，併諭知其易科罰金之折算標準。
  (三)又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，本院衡酌被告於本院
    訊問時已表示悔意，且告訴代理人即遠信公司法務人員丙○
    ○亦於本院97年7 月18日訊問時到庭表示告訴人已原諒被告
    ，願意給被告自新機會等語，相信被告已經由本案得到教訓
    ，而知所警惕，並無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第449 條第1 項，刑法第339 條第
1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例2 條第1 項第3 款、第7
條、第9 條逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官     鄧順生
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
