【裁判字號】    97,基簡,848
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第848號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1918號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○（聲請簡易判決處刑書誤載為鄭宏龍）前因加重竊盜
    案件，經本院於民國94年12月6 日以94年度易字第402 號判
    決，判處有期徒刑8 月確定，於95年10月24日執行完畢。又
    因幫助詐案件，經本院於96年2 月12日以95年度易字第570
    號判決，判處有期徒刑4 月確定，嗣再經本院於96年7 月16
    日以96年度聲減字第262 號裁定，減為有期徒刑2 月，而於
    96年7 月16日執行完畢。再因竊盜案件，經本院於97年2 月
    22日以97年度易字第104 號判決，判處有期徒刑5 月確定。
    另因施用第一級毒品案件，經本院於97年4 月22日以97年度
    訴字第376 號判決，判處有期徒刑7 月確定（現入監接續執
    行中）。
  (二)乙○○因曾前往甲○○位於臺北縣雙溪鄉○○村○○路50之
    1 號農舍，向甲○○收購報廢小貨車，而知悉甲○○將所有
    之鐵管等財物品置於上址農舍旁之空地，竟因無工作，缺錢
    花用，而基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，先向不知情
    之翁仁喜借得IM-2843 號自用小貨車後，再於97年5 月1 日
    上午8 、9 時許，打電話向莊智聰訛稱有親戚所有之鐵管等
    物置於上址甲○○農舍旁，要莊智聰共同前往協助搬運，莊
    智聰不疑有他而應允之，乙○○於是駕駛上開向翁仁喜借得
    之自用小客車，搭載莊智聰，於同日上午9 時30分許（聲請
    簡易判決處刑書誤載為97年5 月1 日清晨），抵達上址甲○
    ○農舍，2 人並共同徒手將甲○○所有而置於農舍旁空地之
    鐵管14支、角鐵8 支、槽鐵8 支（聲請簡易判決處刑書誤載
    為6 支）、支架15支及鋼筋約100 公斤（價值合計約新臺幣
    30,000元）搬運至乙○○所駕駛之上開自用小貨車上，乙○
    ○因竊得甲○○所有之上開財物（莊智聰另經檢察官以嫌疑
    不足為由不起訴處分在案）。嗣於同日上午10時30分許，乙
    ○○駕駛上開自用小貨車，搭載莊智聰，行經臺北縣雙溪鄉
    牡丹村牡丹國小前，為警發現該自用小客車上載滿鐵具，認
    形跡可疑，乃上前攔檢，因而查悉上情。案經甲○○訴由臺
    北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人莊智聰於警詢時之證言。
  (三)證人即被害人甲○○於警詢及檢察官偵訊時之證言。
  (四)證人甲○○領回失竊贓物之贓物認領保管單1 紙、查獲現場
    照片6張。
三、論罪科刑：
    查被告乙○○趁甲○○未注意管理之際，以徒手方式，竊得
    甲○○所有之鐵管等財物，核係犯刑法第320 條第1 項之普
    通竊盜罪。其前曾受如犯罪事實欄所示之有期徒刑執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有如犯罪事實欄所示之
    竊盜前案紀錄，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄可憑，而
    其竟再次竊取他人財物，顯見其不尊重他人財產權，法紀觀
    念薄弱，兼衡酌其犯罪動機、竊盜手段、所得財物價值、所
    生危害，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                            書記官     鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
