【裁判字號】    97,聲,649
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第636號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因恐嚇取財等案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新台幣萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於基隆市中山區○○○路1 巷17號。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已坦承犯行，且本案案
    情已明，並無逃亡或串供之虞，已無羈押必要，又被告之父
    親重病在身，需長期往返醫院，請求交保等情。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
（一）被告因恐嚇取財等案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
      官以97年度偵字第1069號提起公訴，經本院訊問後，被告
      坦承犯行，犯罪嫌疑重大，惟其僅參與部分犯行，且與家
      人同住，合議庭認無羈押必要，命以新台幣（下同）3 萬
      元交保，並限制住居，嗣因被告覓保無著，有逃亡之虞，
      ，非予羈押，顯難進行審判，故有羈押之必要，於97年6
      月27日裁定羈押。
（三）被告所涉恐嚇取財等犯行，業經被告於本院審理時坦承不
      諱，足認被告犯罪嫌疑重大，且被告雖前因覓保無著而有
      逃亡之虞，然本案經本院審理後，已於97年7 月10日辯論
      終結，復審酌被告僅參與部分犯行等情，爰准被告以3 萬
      元具保後停止羈押，並應限制住居於「基隆市中山區○○
      ○路1 巷17號」。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  楊皓清
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
