【裁判字號】    97,訴,231
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    移轉權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第231號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間移轉權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告係依兩造簽立之保管協議書，請求被告移轉門牌號
    碼臺北縣瑞芳鎮○○路50-3號房屋之事實上處分權予原告，
    經查，兩造於前揭協議書中約定如因該協議書所定事項而生
    爭訟，應由臺灣臺北地方法院管轄，此有前揭協議書一紙附
    卷可稽，依民事訴訟法第24條第1項規定，本件自應由臺灣
    臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
