【裁判字號】    97,基小,1524
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基小字第1524號
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在屏東縣萬丹鄉鄉，依民事訴訟第1條第
    1項之規定，自應由臺灣屏東地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
