【裁判字號】    97,自,3
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    妨害家庭等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                 97年度自字第3號
自  訴  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列自訴人自訴被告乙○○妨害家庭案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為自訴代理人並提出委
任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，若自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2 項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人提起自訴，並未委任律師為其自訴代理人
    ，此有刑事自訴狀在卷可稽，揆諸首揭規定，自訴人提起本
    件自訴之程式顯有未合，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項前
    段之規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內補正如主文所示
    事項。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  鄭培麗
                                  法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                  書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
