【裁判字號】    97,基簡,314
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。而定法院之管轄，以起訴時為準，同法第27條有明
    確規定。又，訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地
    之法院不能行使職權者，由其居所地之法院管轄，民事訴訟
    法第1條第1項上段，定有明文。又當事人得以合意定第一審
    管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限，民事
    訴訟法第24條第1項分別定有明文。
二、經查，本件被告起訴時實際上未住居於戶籍地，其戶籍地無
    法送送達，有本院對其戶籍地送達遭以「無此人退回」之信
    封在卷可按，其現實際之住居所為臺北市中正區○○○路○
    段55號3樓，可收受送達，迄未變更，並有送達證書在卷可
    憑。又查，本件兩造訂立之信用卡契約書約定條款第26條載
    明合意以臺灣臺北地方法院、臺灣臺中地方法、臺灣高雄地
    方法院院第一審管轄法院，有前揭契約書影本在卷可稽，則
    本件無論兩造上開合意管轄之約定，為附加的合意管轄，或
    專屬的合意，依民事訴訟法第1條第1項，或第24條第1項之
    規定意旨，本件應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依原告聲請將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
