【裁判字號】    97,消債更,189
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第189號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，消費者債務清理條例第8條定有明文。又債務人
    與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用前項之規定，同條例第151條第5項、第6項
    分別定有明文。
二、本件聲請人甲○○向本院聲請更生並主張：聲請人前已依中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    與金融機構成立協議，但因邇來發生不可歸責於己之事由致
    有不能清償之虞，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新
    臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    云云。經查聲請人所提出財團法人聯合徵信中心之債務清理
    條例前置協商專用債權人清冊，依該債權人清冊中之註記，
    聲請人目前仍然依上開協議履約中，堪認聲請人應無履行上
    開協議顯有重大困難之情事，是本件更生之聲請既不符合消
    費者債務清理條例第151條第5項之規定，且上開欠缺又屬無
    從補正，依上說明，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事庭法    官  王翠芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        書  記  官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
