【裁判字號】    97,交聲,222
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第222號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於基隆市警察
局97年5月27日所為之處分（原處分案號：基警交字第RA0000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國97年5 月12日18時由基隆市○
    ○路往市區方向駛進入海洋大學內之書局購物，後駛出往右
    之北寧路即被拍照。事後異議人重回現場發現該部拍攝其違
    規事實之測速相機前之車道在修路完全遮住察看到測速照相
    機之視線，由海洋大學駛出往右轉離測速相機之距離不到10
    0 公尺，前亦未設有任何速限及之警告標示，其警告標示是
    設於出海洋大學往左轉市區方向約200 公尺處。是以異議人
    當時在未有任何警示標示下加上機車道修路工程遮住測速相
    機之視線，以台二線濱海公路筆直寬大之路況，時速61公里
    亦屬合理。另，市警局審議異議人之申訴書，僅就警示標示
    設置於測速照相機前400 公尺即測速照相機已經送驗作答覆
    ，未能考量異議人之行車動線並未能查看到速限警示標示及
    雷達測速器，故聲請撤銷原處分云云。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，應於15日內，到達指定處所
    聽候裁決；又違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服
    該條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條
    例第9 條第1 項、第87條第1 項定有明文；又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案
    件處理辦法第18條前段亦規定甚明。顯見違反道路交通管理
    處罰條例之受處分人所得異議之對象，係主管機關所為之裁
    決，即行政機關所為具有行政罰性質之行政處分，而非違規
    舉發通知。從而，行為人接獲道路交通管理處罰條例所定罰
    鍰處罰之通知，如有不服，應先至主管交通事件裁決事項之
    處所，聽候裁決，於收受裁決書後不服該裁決時，始得向管
    轄之地方法院聲明異議，如於交通主管機關裁決前，先向管
    轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該異議自
    不合法律上之程式，且亦無從補正，依法自應予以駁回。
三、經查：本件異議人甲○○固於民國97年6 月26日具狀向本院
    聲明異議（本院收文章戳參照），惟經本院向交通部公路總
    局臺北區監理所基隆監理站查詢異議人本件交通違規事件（
    基隆市警察局97年5月27日基警交字第RA0000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單）裁決情形，經覆稱上開違規案件
    尚未裁決，有本院97年7 月18日上午10時10分電話紀錄表附
    卷可稽，則異議人上開交通違規事件既未經裁決，其逕行具
    狀聲明異議，於法律上之程式即有未合，且無從補正，自應
    予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  交通法庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                          書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
