【裁判字號】    97,訴,202
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第202號
原      告  丙○○
                        5號
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，民事訴訟法第116條第1項第1款前段定有明文。
二、本件原告起訴，未據其補正起訴狀上被告之真正住所或居所
    ，或具狀聲請公示送達，致無法合法送達文書，經本院於民
    國97年6月16日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於97年
    7月4日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     21    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
