【裁判字號】    97,聲減,65
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲減字第65號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第57號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年6月12日犯幫助詐欺罪，經本
    院以95年度訴字第117號（偵查案號：臺灣基隆地方法院檢
    察署95年度偵緝字第81號），判處有期徒刑4月確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯
    係刑法第30條、第339條第1項之罪，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。依法院辦理九十六年減刑案件應
    行注意事項第16點規定，減刑後之易科罰金或易服勞役之折
    算標準，仍宜照原標準定之。爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
