【裁判字號】    97,基秩,86
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        97年度基秩字第86號
移送機關  基隆市警察局第一分局
被移送人  甲○○
上被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年7月1
4日基警分一秩字第0970161699號函移送審理，本院裁定如下︰
    主  文
甲○○公共遊樂場所之負責人，縱容少年於深夜聚集其內，而不
即時報告警察機關，處罰鍰新臺幣陸仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國97年7月7日凌晨4時35分許。
  (二)地點：基隆市○○區○○路57號6樓之「番薯王資訊社」網
    咖內。
  (三)行為：被移送人甲○○係「番薯王資訊社」網咖之公共遊樂
    場所之負責人，縱容未滿18歲之少年陳０森（民國79年12月
    某日生，詳細姓名、出生日期詳卷）於上開時間之深夜聚集
    「番薯王資訊社」網咖內，而不即時報告警察機關。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警詢時之自白。
  (二)證人即少年陳０森、店員張素卿於警詢之證言。
  (三)基隆市警察局97年7月7日凌晨4時35分臨檢紀錄表、基隆市
    政府營利事業登記證各1紙。
三、按社會秩序維護法第77條規定「公共遊樂場所之負責人或管
    理人，縱容兒童、少年於深夜聚集其內，而不即時報告警察
    機關者，處新台幣（下同）15,000元以下罰鍰；其情節重大
    或再次違反者，處或併處停止營業或勒令歇業」，其立法目
    的係基於保護未滿12歲之兒童及12歲以上未滿18歲之少年，
    防免於深夜聚集在公共遊樂場所，故對公共遊樂場所之負責
    人或管理人，明知於深夜有未滿18歲之人在其內時，科以彼
    等即時報告警察機關之作為義務。又該條所稱之負責人，並
    不以在場為限，此觀該法條同時將「負責人」、「管理人」
    並列，堪認所稱「負責人」應指名義上負責人，而「管理人
    」則指實際在場管理人之謂。復自目的論解釋方法以觀，無
    論管理人、受雇人均為負責人之手足延伸，負責人仍應督促
    渠等善盡上開報告義務，殊不因負責人於查獲當時不在現場
    ，而得解免前揭報告義務。故依卷附基隆市警察局97年7月7
    日凌晨4時35分臨檢紀錄表所載，可知被移送人於97年7月7
    日凌晨4時35分警員臨檢時不在現場，然因其係「番薯王資
    訊社」網咖負責人，仍不得解免其責任。
四、本院審酌被移送人前無違反社會秩序維護法之前科、破壞社
    會秩序之程度等一切情狀，認應處罰鍰6千元，以示懲儆。
五、依社會秩序維護法第46條第1 項、第77條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  李繼業
附錄適用之法條：
社會秩序維護法第77條：
    公共遊樂場所之負責人或管理人，縱容兒童、少年於深夜聚
    集其內，而不即時報告警察機關者，處新台幣1萬5千元以下
    罰鍰；其情節重大或再次違反者，處或併處停止營業或勒令
    歇業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
