【裁判字號】    97,基交簡,217
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第217號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第93號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充：「按『汽車在未劃設慢之雙向二車道行時，應
    依下列規定：一均應遵行車道內行駛。．．．』、『行車遇
    有轉向、減速暫停、讓車、倒車、變換車道等情況時所用之
    燈光及駕駛之手勢，應依左列規定：．．．五倒車時，應顯
    示倒車燈光，或由駕駛人表示左平伸，手掌向後並前後擺動
    之手勢。』、『汽車倒車時，應依下列規定：一在設有彎道
    、狹路、坡路、狹橋、圓環、隧道、單行道標誌之路段或鐵
    路平交道、快車道等危險地帶，不得倒車。但因讓車、停車
    或起駛有倒車必要者，不在此限。二應顯示倒車燈光或手勢
    後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人。三大型汽車
    須派人在車後指引，如無人在車後指引時，應先測明車後有
    足夠之地位，並促使行人及車輛避讓。』，道路交通安全規
    則第91條、第97條第1項及、第110條分別定有明文，被告參
    諸上開道路交通安全規則所揭櫫之原則規定，自應為此相同
    注意之義務，而依肇事時之現場狀況皆良好，被告無不能注
    意之情事，應注意能注意竟疏未注意而撞擊已駛至其後方由
    被害人乙○○附載被害人甲○○之機車，被害人乙○○、甲
    ○○受有傷害，足見被告顯有過失，且其過失行為與被害人
    乙○○、甲○○之傷害，具有相當因果關係。」外，餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度調偵字第93號
    被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街87之1號7樓
上開被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國96年9月20日上午7時15分許，駕駛車牌號碼8F
    -8832號自用小客車，自基隆市○○區○○街85號前駛出，
    其本應注意汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，應在
    遵行車道內行駛，且倒車時應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎
    緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，依當時情形，天候晴
    ，日間自然光線，路面乾燥無缺陷，視距良好無障礙物，並
    無不能注意之情事，其竟疏未注意及此，逆嚮往對向車道倒
    車，適乙○○騎乘車牌號碼BKP-117號重型機車，搭載其子
    甲○○及其女陳香伶，沿武嶺街往新山水庫方向行駛，丙○
    ○逆向倒車至武嶺街62號前，仍未注意乙○○之機車已駛至
    其後方，丙○○前開自用小客車後方保險桿處即與乙○○機
    車車頭髮生碰撞，致乙○○受有左下肢摩擦性灼傷之傷害，
    甲○○腰部因此壓傷，嗣基隆市警察局警員接獲勤務中心通
    報並未指明肇事人姓名，警員前往現場處理時，丙○○在場
    主動表明為肇事者而接受裁判。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丙○○之供述。
（二）告訴人乙○○之指訴及被害人甲○○之指述。
（三）長庚紀念醫院基隆分院診斷證明書、同德中醫診所診斷證
      明書各1份及告訴人乙○○受傷照片8張。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1份及
      現場照片8張。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    被告一行為，致告訴人乙○○及被害人甲○○受傷，為想像
    競合犯，請從一重處斷。被告於肇事後，基隆市警察局警員
    接獲勤務中心通報並未指明肇事人姓名，警員前往現場處理
    時，被告在場主動表明為肇事者而接受裁判，有基隆市○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷可稽，請依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              檢察官  鄭  雅  方
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第284條
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期
    徒刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒
    刑、拘役或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
