【裁判字號】    97,聲,641
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第641號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第392號、96年度偵字第2697號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌肆拾貳張及新台幣捌仟肆佰元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○等4
    人，於民國96年4 月29日下午2 時許，在臺北縣萬里鄉野柳
    村「野柳地質公園」步道涼亭之公共場所賭博財物，其賭法
    係以撲克牌為賭具，並以俗稱13支之比大小方式賭博財物，
    贏家各向輸家收取新臺幣（下同）200 元，嗣於同日下午2
    時30分許，在上址為警查獲，並扣得被告丙○○所有供賭博
    用之撲克牌42張，及在賭檯上扣得被告丁○○、甲○○、乙
    ○○、丙○○等預備供賭博所用之賭資8,400 元（其中1,80
    0 元屬被告丁○○所有；1,200 元屬被告甲○○所有；3,20
    0 元屬被告乙○○所有；2,200 元屬被告丙○○所有）。嗣
    經檢察官於96年5 月31日以96年度偵字第2697號為緩起訴處
    分確定。扣案之撲克牌42張及賭資8,400 元，分係供及預備
    供賭博用之物，且分屬上開被告丁○○所有，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○等4 人，
    因賭博案件，業經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項
    規定，以96年度偵字第2697號為緩起訴處分確定，業經本院
    核閱臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第2697號卷宗屬實
    ，而該案件所查扣之撲克牌42張，係被告丙○○所有，供該
    案賭博之用，業據被告丙○○供承在卷，並據證人即被告丁
    ○○、甲○○、乙○○證述在卷，又扣案賭資8,400 元係在
    賭檯上扣得，有現場查獲照片2 張附卷可稽，其中1,800 元
    屬被告丁○○所有、1,200 元屬被告甲○○所有、3,200 元
    屬被告乙○○所有、2,200 元屬被告丙○○所有，且分係上
    開被告丁○○等預備供該案賭博之用之事實，亦據上開被告
    丁○○等4 人供明在卷。綜上，本件扣案之撲克牌42張及在
    賭檯上扣得之賭資8,400 元，核其性質均屬被告丁○○等4
    人所有，且或係供、或係預備供渠等賭博之用，合於上開單
    獨宣告沒收之規定，從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官     鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
