【裁判字號】    97,聲,365
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第365號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○
            乙○○○○○○
上列聲請人聲請命限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人依本院九十五年度
裁全字第一二六四號假扣押裁定所供之擔保行使權利，並向本院
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條復有明定。又所謂「訴訟終結」，除本來
    意義即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起
    本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內
    ，如債權人撤回假扣押執行之聲請。
二、本件聲請意旨略以：因原債權人花蓮區中小企業銀行股份有
    限公司於民國96年9月8日已為聲請人中國信託商業銀行股份
    有限公司合併，其法人格同一，爰依法承受訴訟；聲請人前
    遵本院95年度裁全字第1264號假扣押裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣（下同）100,000元之94年度甲類第2期中
    央政府建設公債 (登錄債券)為擔保，並以本院95年度存字
    第1122號提存事件提存後，聲請本院假扣押執行相對人之財
    產在案。惟該執行程序業已執行完畢，爰依法聲請本院通知
    受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利，並為行使權
    利之證明等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、
    民事執行處函、分配表等件影本為證，並經本院依職權調取
    本院95年度裁全字第1264號、95年度執全字第1020號、95年
    度執字第9499號、95年度執字第10676號、95年度存字第112
    2號卷宗查核屬實，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
