【裁判字號】    97,基簡,887
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第887號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31號）
，被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用如附件檢察官起訴書之記載外
    ，並補充及更正如下：
  (一)被告甲○○係於民國96年3月14日，在本院旁邊之便利商店
    外，以新臺幣7000元之代價，將如起訴書所載之帳戶存摺、
    提款卡及密碼售與一名真實年籍不詳自稱「許先生」之成年
    男子。
  (二)補引「被告於本院準備程序之自白」為證據。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪。其基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，為詐欺
    取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
    刑減輕之。
  (二)爰審酌被告不思以正當管道獲取金錢，竟提供帳戶供詐騙行
    為人獲取犯罪所得之行為圖利，所為已影響社會正常交易安
    全，且使犯罪之追查趨雜，並酌以被告之素行非佳、販售帳
    戶之數量僅1本、被害之人數雖僅1人，惟遭詐騙之金額非微
    ，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)又查被告幫助詐欺犯罪之時間，係在96年4月24日之前，所
    犯刑法第339條第1項之罪暨宣告之刑，均符合中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所定之減刑條件（即無該條例第3條及第5
    條所定不予減刑之情形），爰依該條例第2條第1項第3款之
    規定，減其宣告刑二分之一，併依同條第9條規定，依原標
    準諭知易科罰金之折算標準。
  (四)至被告販售之銀行存摺、金融卡等物，至今仍未取回，亦未
    經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開帳戶業經
    相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將來執
    行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                         97年度偵字第31號
     被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○里○○○街34巷
                         33之2號
                         居臺北縣三重市○○路○段15之3號3
                         樓305室
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、甲○○可預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用，
     將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下，竟不違背其本
     意，基於幫助詐欺之犯意，於民國96年3月下旬某日，在不
     詳地點，將自己所有之台新國際商業銀行台北建僑分行（下
     稱建僑分行）帳號：00000000000000號帳戶存簿、提款卡及
     密碼等物，提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用。
     嗣該詐騙集團成員成員，意圖為自己不法之所有，於96年3
     月下旬某日至同年4月2日間，撥打電話至給住在臺北縣新莊
     市○○街之丙○○○，以丙○○○參加「香港國美電器公司
     」抽獎活動中獎，需加入會員為由，要求丙○○○匯款，致
     丙○○○信以為真，而陷於錯誤，遂於同年4月2日10時45分
     ，匯款新台幣800,000萬元至甲○○上開建僑分行戶內。俟
     丙○○○發覺有異，始報警查獲上情。
 二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、
     ┌──┬────────┬─────────┐
     │編號│ 證  據  清  單 │ 待  證  事  實   │
     │    │                │                  │
     ├──┼────────┼─────────┤
     │1   │被害人丙○○○指│遭詐騙之事實      │
     │    │述              │                  │
     ├──┼────────┼─────────┤
     │2   │台新國際商業銀行│全部犯罪事實      │
     │    │建僑分行帳號    │                  │
     │    │00000000000000  │                  │
     │    │開戶資料及資金往│                  │
     │    │來明細表        │                  │
     └──┴────────┴─────────┘
 二、上揭陳姓詐騙集團取得被告甲○○之前揭存摺、提款卡等物
     後，以上述方式向被害人陳有妹詐財，係犯刑法第339條第1
     項之詐欺取財罪，而被告提供上開帳戶之存摺等物予詐騙集
     團詐財，係基於幫助他人詐欺取財之間接故意，且所為屬詐
     欺取財罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第30
     條第1項、同法第339條第1項之幫助詐欺罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                               檢察官  乙  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                               書記官  黃  詺  荌
 附錄所犯法條：
 刑法339條第1項
     意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
     人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
     以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
