【裁判字號】    97,訴,92
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    爆竹煙火管理條例
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00092號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人嘉義縣政府間爆竹煙火管理條例事件，
對於民國97年6月26日本院97年度訴字第00092號判決提起上訴。
查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條
第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據上
訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     7    月   21     日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
