【裁判字號】    97,訴,517
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00517號
原      告  甲○○
被      告  臺灣臺南地方法院檢察署
代  表  人  乙○○  檢察長
上列當事人間刑事事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之．．．10、起訴不合程式或不備其他要件者。」為行
    政訴訟法第107條第1項第10款所明定。次按「起訴，按件徵
    收裁判費新台幣4千元。」「起訴，應以訴狀表明左列各款
    事項，提出於行政法院為之：．．．2、起訴之聲明。．．
    ．。」行政訴訟法第98條第2項前段、第105條第1項亦分別
    定有明文。
二、本件原告提起行政訴訟，核其書狀中並未載明「起訴之聲明
    」，且所載被告「台南地方檢察署代表人薛雯文檢察官」語
    意不明，其內容不合上開規定，又未繳裁判費，前經本院審
    判長於民國97年6月23日以97年度訴字第517號裁定命原告於
    收受送達之翌日起7日內補正，該裁定已於97年6月25日合法
    送達原告等情，有原告之書狀、本院裁定及送達證書附卷可
    稽；惟原告迄未補正，亦有本院院內查詢單在卷可稽，故其
    起訴程式於法即有不合，且未繳裁判費，要件亦有未備，揆
    諸前揭法律規定，自應予以駁回。
三、本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107條第1項第10
    款、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月   21    日
            高雄高等行政法院第三庭
                      審判長法  官   邱 政 強
                            法  官   李 協 明
                            法  官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     7     月   21    日
                            書記官   宋 鑠 瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
