【裁判字號】    97,重訴,48
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度重訴字第48號
上  訴  人  乙○○
法定代理人  甲○○
            丙○○
                        4樓
上列上訴人與被上訴人丁○○、戊○○○○○○○○間侵權行為
損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年6 月20日本院第一審判
決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
11,344,776元，應徵第二審裁判費新台幣167,820 元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於
收受本裁定送達後拾日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
