【裁判字號】    97,審簡,3963
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3963號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第7 行之「提供」更正為「出售」外，其餘
    之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件
    被告甲○○將所有郵局帳戶（局號0000000 號、帳號000000
    0 號）之存簿、印鑑、提款卡及密碼等物，以新臺幣（下同
    ）3,000 元之價格出售予真實姓名、年籍不詳綽號「小林」
    之詐欺集團成員使用，用以詐騙被害人陳如，及規避犯罪
    偵查機關之追緝，以遂行詐欺集團詐欺取財之犯行，然被告
    單純提供上開帳戶存簿等物之行為，並不等同於向被害人施
    以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告甲○○所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，應依同法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將所有之帳戶存
    簿等物出售予詐騙集團成員使用，不僅阻礙治安機關對於犯
    罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，其犯罪動機
    、手段均不足取，而其所提供之帳戶，嗣後確實供集團成員
    用以向被害人陳如詐欺取財，於他人財產所生之損害非輕
    ，然念其因本件犯行獲取實質利益僅3000元，所得非鉅，且
    先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可按，素行尚屬良好，又犯後坦承全部犯行，顯有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力及智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準。
三、至被告所有前開帳戶之存簿、印鑑及提款卡等物，雖係供本
    件詐騙匯款之用，惟既未扣案，並已販售他人，已非被告所
    有，亦非違禁物，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
