【裁判字號】    97,審易,1063
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1063號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12228
號），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告
知簡式審判程序要旨並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
乙○○毀越其他安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經台灣彰化地方法院以91年度易字第
    1172號判決判處有期徒刑10月確定，於民國93年4 月29日縮
    短刑期執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟意圖為自己不法之所
    有，於97年4 月21日14時許，前往甲○○○位於高雄縣永安
    鄉○○街5 號住處後方，逕以徒手方式先行破壞鋁門窗、繼
    而踰越窗戶進入該址（毀損、無故侵入住宅部分均未據告訴
    ），再以徒手方式竊取甲○○○所有懸掛於神像上之金牌11
    面（市值約新台幣17萬元）、金權杖及木製手斧頭各1 支既
    遂。其後則將前開所竊金牌自行以工具鎔製為金條，持往址
    設台南市○○路331 號「安安當鋪」典當予不知情之蔡朝源
    。嗣因員警接獲報案後獲悉乙○○犯罪嫌疑重大且積極循線
    追查，乙○○方始聽從親友之勸說，於同年月23日19時許自
    行前往高雄縣政府警察局岡山分局永安分駐所到案說明，進
    而查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係刑法第321 條第1 項第2 款加重竊盜
    既遂罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中，被告就被訴事實為
    有罪陳述，由法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人
    之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得
    或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業經證人甲○○○、蔡朝源分別於警詢中指
    證綦詳，並有贓物認領保管單及當票各1 紙在卷可稽，復據
    被告先後於警詢、偵查及本院審理中均坦認上情不諱，足徵
    被告之自白核與事實相符，堪予採信。按刑法第321 條第1
    項第2 款「安全設備」係指門扇、牆垣以外而與門扇牆垣同
    其性質，依社會通常觀念足認為防盜之設備而言，例如窗戶
    即屬之。查本件被告乃先以徒手方式破壞案發現場之鋁門窗
    後，繼而踰越進入，揆諸前揭說明，被告所為業已該當刑法
    毀壞其他安全設備之加重竊盜罪構成要件甚明。職是，本件
    事證明確，被告前揭犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款加重竊
    盜既遂罪。再者，被告前因竊盜案件經法院判決有罪確定，
    於93年4 月29日縮短刑期執行完畢一節，業如前述，並有台
    灣高等法院被告前案記錄表1 件在卷足憑，是其前受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上
    之罪，應論以累犯並依法加重其刑。本院審酌被告僅為貪圖
    小利，任意竊取他人財物，且所竊財物價值非微，並兼衡其
    品行、生活狀況、智識程度，與事後尚能主動到案說明並坦
    承全部犯行、態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
