【裁判字號】    97,審簡,2315
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2315號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第9769號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力、禁止
騷擾行為之民事緊急保護令裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又違反法院依家庭暴力防治法所為
禁止騷擾、通信行為之民事緊急保護令裁定，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又違反法院依家庭暴力
防治法所為禁止實施家庭暴力、遠離住居所至少一百公尺之民事
緊急保護令裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正為「甲○○
    與乙○○係父子，兩人間具有家庭暴力防治法第3 條第3 款
    所定之家庭成員關係。甲○○前因對乙○○施行家庭暴力行
    為，經高雄市政府警察局鼓山分局提出保護令之聲請後，由
    臺灣高雄地方法院以96年度緊暫家護字第46號民事緊急保護
    令，裁定命甲○○不得對乙○○實施精神上不法侵害之行為
    ，不得直接或間接對乙○○為騷擾之行為，亦應於民國96年
    12 月27 日中午12時前遷出高雄市鼓山區○○○路403 之15
    號，並於遷出後遠離上址至少100 公尺。詎甲○○明知上開
    保護令，仍基於違反保護令及恐嚇他人生命之犯意，於97年
    1 月12日，傳送簡訊向乙○○恫稱：『弄張保護令就可以亂
    來.. 可 以豁出去跟你拼命.. 再 不出面我們只有兵戎相見
    』等語，致乙○○心生畏懼；復於民國97年1 月13日，基於
    違反保護令之犯意，以傳送手機簡訊之方式向乙○○稱：『
    你們非要弄到我進精神病院嗎?... 我 為何如此偏激? 我被
    欺騙時你們為何不出面?... 若 是餓死，也要死在自己房間
    ，讓你們的房子有靈異事件。』等語為民事緊急保護令所禁
    止之通信行為；再於民國97年1 月21日晚間23時許，前往乙
    ○○位於高雄市鼓山區○○○路403 之15號住處，要求乙○
    ○交出其女陳亦穎，並向乙○○為推擠之侵害行為，以此等
    行為違反上開保護令。」；另就證據並所犯法條欄第2 段第
    2 行「刑法第305 條第1 項強制罪嫌」更改為「刑法第305
    條第1 項恐嚇危害安全罪嫌」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，如附件。
二、按家庭暴力防治法第2 條第1 項明示，家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，為該法所稱「家庭暴力」。次按
    ，所謂「精神上不法侵害」，包括以謾罵、吼叫、侮辱、諷
    刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅迫、恐嚇被害人之言語虐待，
    核先敘明。又緊急保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，
    雖有違反上開保護令依同法第1 款至第5 款數款應處罰之情
    形，仍應認係1 個違反保護令罪。查本件被告甲○○與告訴
    人乙○○係父子關係，2 人為家庭暴力防治法第3 條第3 款
    之直系血親關係，且被告前經本院以裁定不得對告訴人實施
    身體或精神上不法侵害及騷擾行為，故被告於(一)97年1 月12
    日，以傳送簡訊向乙○○恫稱：「弄張保護令就可以亂來..
    . 可以豁出去跟你拼命... 再不出面我們只有兵戎相見」等
    語之方式恐嚇其父親乙○○，係犯家庭暴力防治法第61條第
    1 款、第2 款之禁止實施家庭暴力、禁止騷擾行為之違反保
    護令罪與刑法第305 條第1 項恐嚇危害安全罪。又被告一行
    為而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重以違反保護
    令罪處斷。(二)又被告於民國97年1 月13日，以手機傳送簡訊
    內容為：「你們非要弄到我進精神病院嗎?. .. 我為何如此
    偏激? 我被欺騙時你們為何不出面?... 若 是餓死，也要死
    在自己房間，讓你們的房子有靈異事件。」等語之簡訊至乙
    ○○所有之手機，核其所為，係犯家庭暴力防治法第61條第
    2 款禁止騷擾、通信行為之違反保護令罪。(三)又被告再於民
    國97年1 月21日晚間23時許，前往高雄市鼓山區○○○路4
    03之15號乙○○住處，要求乙○○交出其女陳亦穎，並有向
    乙○○為推擠之侵害行為，其行為觸犯家庭暴力防治法第61
    條第1 款、第4 款禁止實施家庭暴力、遠離住居所至少一百
    公尺之違反保護令罪。再被告所犯上開違反保護令之三罪，
    犯意各別，行為互殊，為數罪，應分論併罰。爰審酌被告無
    視於本院所核發之前揭民事保護令於案發當時尚有效存在，
    違反法院之禁止裁定，致被害人受有精神上之痛苦，所為實
    無可取，且犯後並未坦承犯行，態度難謂良好，惟念其所為
    尚未實際肇致被害人生命、身體之損害，暨其犯罪動機、目
    的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，各諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準，並定應執行刑及同上之易科
    罰金折算標準如主文所示，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款，刑法
    第11條前段、第305 條、第55條、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
