【裁判字號】    97,審簡,3053
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3053號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機貳台、電
話機貳台、對牌錄音機壹台、對牌錄音帶陸卷、六合彩簽單貳拾
張、歷期開獎號碼單壹拾伍張、簽注倍數對照表肆張、台號牌支
倍數表壹張、歷期開獎對照表壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○提供其所有位於高雄縣鳳山市○○○街112 號
    之住宅雖屬私人房屋，惟被告既將之闢為賭博場所供不特定
    人前來下注，自屬公眾得出入之場所。核被告所為，均係犯
    刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條前段之圖
    利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。又聲請人雖漏
    引刑法第266 條第1 項，惟聲請簡易判決處刑書中已詳列被
    告涉犯該部分犯罪之事實，故應認被告此部分之犯罪事實亦
    為聲請簡易判決之效力所及，併此敘明。再被告與綽號「清
    仔」之成年男子就上開犯行間，有犯意聯絡與行為分擔，應
    論以共同正犯。次查立法者針對特定刑罰規範之構成要件，
    已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆
    、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集
    合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅
    成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是，有最高法院95年台
    上字第1079號判決要旨足資參照。本件被告利用「六合彩」
    開彩號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩
    時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，其犯罪形態本質
    上即具有反覆、延續之特質，從而，本件被告既自97年5 月
    1 日起至97年5 月15日止持續反覆提供賭博場所，聚眾賭博
    以營利，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具
    有營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。又被告所
    犯共同意圖營利供給賭博場所、共同意圖營利聚眾賭博及普
    通賭博三罪間，係基於一共同意圖營利聚眾賭博之犯意，達
    成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其
    一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之共同意圖營利聚眾賭博罪處斷，併此敘明。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告為謀不法利益，提供場所
    聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，惟念其經營時日尚未長久，
    規模不大，且犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元為易科罰金之折算
    標準。
四、扣案之傳真機1 台、計算機2 台、電話機2 台、對牌錄音機
    1 台、對牌錄音帶6 卷、六合彩簽單20張、歷期開獎號碼單
    15張、簽注倍數對照表4 張、台號牌支倍數表1 張、歷期開
    獎對照表1 張，均係被告所有，並供犯本案圖利聚眾賭博罪
    所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收
    之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
