【裁判字號】    97,促,38327
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第38327號
受裁定人即債權人
            華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上債權人因清償債務事件，請求對債務人乙○○發支付命令，本
院裁定如下：
    主      文
本院民國97年6 月24日以97年度促字第38327 號事件對債務人乙
○○之支付命令撤銷。
    理      由
一、按人之權利能力，終於死亡；有權利能力者，始有當事人能
    力，民法第六條、民事訴訟法第四十條第一項，分著有明文
    。本件經核債務人乙○○已於民國九十七年五月十三日死亡
    ，有戶籍謄本在卷可稽：該則債務人既已死亡，對其請求核
    發支付命令，其聲請自非適法。本院如主文所示之支付命令
    誤予核發，自應予撤銷。
二、依民事訴訟法第五一十三條第一項、第九十五條、第七十八
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
