【裁判字號】    97,審簡,2270
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2270號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9848號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行關於犯罪地點之
    記載補充為「高雄市○○區○○路176 號」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。本院審酌被告僅因細故而在多數人得共聞共見之高雄市○
    ○區○○路176 號「夢萊茵大樓」1 樓管理室櫃檯前，以「
    你來這邊拉客接客」等語出言辱罵告訴人乙○○，足以貶損
    告訴人於社會上之人格及地位，致告訴人受有精神上之痛苦
    ，其行為誠屬可議，且案發迄今仍未與告訴人達成和解，有
    本院刑事案件移付調解簡要紀錄表1 紙足證，及犯後又否認
    犯行，態度非佳等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知以新臺幣1,000 元為1 日易科罰金之折算標準，略施薄
    懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
