【裁判字號】    97,審易,855
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第855號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11442
號），嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知
簡式審判程序要旨並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審判
程序並判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣乙○○、甲○○2 人平日素來即有恩怨。於民國97年3 月
    21日17時50分許，在高雄市旗津區上竹巷146 之6 號「新高
    雄造船廠」前，渠等再因故發生肢體拉扯，詎乙○○竟基於
    傷害他人身體之犯意，逕自拿取現場之木棍1 支猛烈毆擊甲
    ○○頭部1 下，致甲○○受有頭部外傷腦內出血、右側顱骨
    骨折併骨室積血、胸部挫傷約10ｘ7 公分及頭皮撕裂傷約9.
    5 ｘ0.5 ｘ0.2 公分等傷害。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局報請台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係刑法第277 條第1 項普通傷害罪，其
    法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述，由
    法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，經被
    告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡
    式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業經被害人甲○○於警詢中指證綦詳，並與證人
    杜春來證述情節相符，另有現場血跡照片2 幀及阮綜合醫院
    診斷證明書1 紙在卷可稽，復據被告迭於警詢、偵查及本院
    審理中均坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪
    予採信。職是，本件事證明確，被告前揭傷害犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
    爰審酌被告犯罪之目的、手段、品行與智識程度，及徒因細
    故即率爾向他人施暴，無視社會法秩序規範，惡性非輕，又
    被害人所受傷害程度雖屬非微，然念及被告事後尚知坦承全
    部犯行、態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。此外，被告用以實施
    傷害犯行之木棍1 支既非其所有之物，爰不予宣告沒收，併
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
