【裁判字號】    97,審消債更,976
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第976號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書  記  官   黃美秀
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、無擔保
  債務還款計畫證明文件影本。
2.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、股票、基
  金或其他收入，請併陳報種類、現值及提出證明。
4.聲請人聲請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
5.請提出財產及收入狀況說明書（表格可上司法院網頁下載），
  應表明財產目錄，並其性質及所在地、最近五年是否從事營業
  活動及平均每月營業額、收入及必要支出之數額、原因及種類
  、依法應受債務人扶養之人。
6.聲請更生前2 年內必要費用支出明細及實際支出證明資料影本
  。
7.請提出坐落高雄市○○區○○段763 地號、澎湖縣湖西鄉○○
  段124 地號土地登記謄本、門牌號碼為高雄市○○區○○路9
  巷22號6 樓之1 建物登記謄本及房屋稅單資料影本。
8.請釋明聲請人離職之原因。如係非自願性離職，請提出證明書
  及釋明是否領取失業給付，若有領取，請提出領取補助金之起
  迄期間、金額等證明資料影本。
9.請提出聲請人最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
10.請釋明96年綜合所得稅資料中東股份有限公司「營利」所
   得共計367 元之種類為何，並提出證明資料影本。
11.請釋明95年綜合所得稅資料中東股份有限公司「營利」所
   得239 元、雙鶴企業股份有限公司「營利」所得379 元、加
   拿大商莎士卡國際股份有限公司臺灣分公司「營利」所得
   3600元、展際生物科技股份有限公司「營利」所得1251元、
   宏觀世界股份有限公司「營利」所得120 元、馬來西亞商科
   士威有限公司臺灣分公司「營利」所得66元、加拿大商莎士
   卡國際股份有限公司臺灣分公司「其他」所得4002元、展際
   生物科技股份有限公司「營利」所得4015元，及「執行」所
   得12621 元原因為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
