【裁判字號】    97,家救,51
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第51號
聲  請  人  甲○○
                        樓之3.
相  對  人  乙○○
                        樓之3.
聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間請求離婚等件，因
    聲請人經濟困苦，致無資力支出訴訟費用，另聲請人之訴，
    事證明確，其並非顯無勝訴之望。聲請人因顯無資力支出訴
    訟費用，爰聲請准予訴訟救助等語，並提出戶籍謄本、驗傷
    診斷書、本院96年度婚字第393 號判決暨確定證明書、協議
    書、無擔保債務還款計畫表、就學貸款申請、撥款通知書、
    存摺影本、扣繳憑單等以為釋明。
二、按，當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。次按，
    「經財團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助。但另有不符法律扶助之事實之證明者，不在此限。」
    ，法律扶助法第62條亦定有明文。
三、經查，聲請人名下無任何財產，其96年度僅有薪資所得637,
    361 元、95年度有薪資所得683,448 元、94年度有薪資所得
    644,965 元，此有本院調取之稅務電子閘門財產所得調件明
    細表3 份在卷可稽，參酌聲請人現育有正修科技大學就學中
    子女謝榮庭，且依行政院主計處公布之臺灣地區家庭收支調
    查平均每戶家庭消費支出，95年度高雄市之每戶家庭最低消
    費支出為727,640 元等情以觀，聲請人確無資力支出本件訴
    訟費用，且依聲請人主張之離婚等事實，亦非顯無勝訴之望
    。揆諸上開法條之規定，聲請人聲請本件訴訟救助，與法即
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  家事法庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
