【裁判字號】    97,易,707
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第707號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14313
號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯逾越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月；又犯竊盜罪
，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之手推車壹臺沒收。應執行有期
徒刑壹年壹月，扣案之手推車壹臺沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院95年度訴字
    第3830號判決有期徒刑9 月確定，經減刑為有期徒刑4 月15
    日後，甫於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復分別基於為自己不法所有之意圖，而為下列行為:
    (一)於97年3 月8 日下午1 時許，騎乘不知情之宋聖祥所有車
    牌號碼OVG- 928號重型機車，至高雄縣旗山鎮旗山糖廠圍牆
    旁，逾越牆垣進入旗山糖廠，徒手竊取豬舍之鐵閘門12面，
    並將之置放於上開機車後拖之推車內，於當日下午1 時50分
    許為警查獲，並當場查扣鐵閘門12面及機車1 部。(二)另於97
    年5 月17日晚間9 時許，在高雄縣旗山鎮旗山糖廠圍牆旁，
    竊取旗山糖廠所有之黑鐵片13片後，於將所竊得之黑鐵片置
    放於上開重型機車後拖之推車內之際，即為巡邏員警當場查
    獲，並扣得手推車1 台及黑鐵片13片。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物證、書
    證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項
    關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即乙○○、宋聖祥於警詢中所證述之情節相符，復有扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單各2 紙、蒐證照片11張在卷可稽
    ，足認被告前開自白顯與事實相符，堪以採信。本件事證明
    確，被告上揭犯行，洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告於事實欄一(一)所為，係犯刑法第321 條1 項第2 款逾
    越牆垣竊盜罪；於事實欄一(二)所為，係犯刑法第320 條第1
    項竊盜罪。被告所犯上開二罪，犯意個別，行為互殊，應予
    分論併罰。被告有如事實欄所示之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯
    ，皆應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正
    值青壯不思自食其力，竟任意竊取他人財物，造成他人財物
    損失，行為實有非當，且被告有多項詐欺、搶奪前科，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行非佳，惟念其犯
    後於本院審理中已坦承全部犯行，態度尚可，又其所竊取之
    上開財物價值均非鉅，且均已歸還被害人，有前開贓物認領
    保管單2 紙在卷可稽，對被害人所生之損害業已減輕等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲
    儆。末查，扣案手推車1 台，係被告所有供其為本件事實欄
    一(二)之犯行所用之物，業據被告於本院審理中供陳在卷（見
    本院卷第40頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣
    告沒收。至被告為事實欄一(一)之竊盜犯行所使用之手推車1
    台未據扣案，另扣案之車牌號碼OVG-928 號重型機車並非被
    告所有，爰均不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第2 款、第47
條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  曾小玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
