【裁判字號】    97,審簡,2689
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2689號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之瓦斯漆彈槍壹把，沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「甲○○岳父」
    更正為「甲○○岳母」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告甲○○與被害人乙○
    ○、丙○○分別為家庭暴力防治法第3 條第1 款、第3 款所
    定之家庭成員關係，而被告所為恐嚇犯行，已屬家庭成員間
    實施精神上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條所
    稱之家庭暴力，且構成刑法上之恐嚇罪，惟因家庭暴力防治
    法之上開規定並無罰則之規定，是以依刑法恐嚇罪之規定予
    以論罪科刑，故核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害
    安全罪。又被告以一恐嚇行為，危害被害人乙○○、丙○○
    2 人生命安全之法益，係屬以一行為觸犯2 恐嚇危害安全罪
    ，為同種想像競合犯，仍應從恐嚇危害安全罪處斷。爰審酌
    被告遇有家庭糾紛之解決，本應以理性、和平之手段與態度
    為之，竟率然持瓦斯漆彈槍與菜刀恐嚇被害人乙○○與丙○
    ○2 人，使被害人心生畏懼，所為實屬不該，且犯後仍否認
    犯行，難認有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌本案犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。又扣案之瓦
    斯漆彈槍1 把，為被告所有，供犯本案恐嚇危害安全罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款，為沒收之諭知。另扣
    案之菜刀1 把，係被害人丙○○所有，尚非被告所有，故自
    不得為沒收之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
