【裁判字號】    97,審簡,707
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第707號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故以錄影竊錄他人非公開之活動、身體隱私部位，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之照
相手機（含SIM 卡壹個）壹支、電腦主機貳台、竊錄影像檔壹佰
陸拾陸個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行、第5 行「IMEI
    :0 0000000-000-000-0-00 」更改為「IMEI:00000000-000-
    000-0-00」；犯罪事實欄第14行「電腦主機1 臺」更改為「
    電腦主機2 臺」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第315 條之1 第2 款之無故竊
    錄他人身體隱私部位罪。被告於民國95年5 月間某日至民國
    96 年12 月20日先後多次無故竊錄他人身體隱私部位之犯行
    ，係基於同一妨害秘密犯意下之接續行為應予以包括之評價
    ，而為實質之一罪。又被告一竊錄行為，同時侵害告訴人乙
    ○○等三人之人格法益，係一行為而觸犯數罪名之同種想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。至被告本案之
    行為終了日為96年12月20日，故雖刑法曾於95年7 月1 日修
    正公布多項規定，96年1 月24日曾修正公布刑法第315 條之
    1 ，惟因被告所為之行為橫跨新舊法之時期，屬「法規不真
    正溯及既往」之情形，應一律適用95年7 月1 日修正公布之
    新法及96年1 月24日修正公布後之刑法第315 條之1 之規定
    ，而無新舊法比較之問題，而一律適用新法，併此敘明。爰
    審酌被告擅自以具照相錄影功能之行動電話偷拍他人如廁之
    行為，侵犯告訴人3 人之隱私，對於告訴人3 人實造成精神
    上重大之侵害，其所為實屬非是，及其犯罪之動機等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新
    臺幣2,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之照相手機（含SIM 卡1 個）1 支為被告所有並供犯
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。又扣
    案之電腦主機2 台，均存有告訴人三人等之身體隱私部位照
    片檔案，該等物品與扣案之竊錄檔案166 個，皆屬竊錄內容
    之附著物及物品，不問屬於犯人與否，均應依刑法第315 條
    之3 規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第315 條之1 第2 款、第315 條之3 、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第315條之1
有下列行為之一者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以
下罰金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
