【裁判字號】    95,勞訴,76
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    給付職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度勞訴字第76號
原      告  乙○○
訴訟代理人  許惠珠律師
            陳正達律師
被      告  唐順重機工程股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
共      同
訴訟代理人  黃金龍律師
當事人間請求給付職業災害補償金事件，本院於民國97年7 月2
日所為之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本主文中第一項關於「被告應給付原告新台幣參拾陸萬
貳仟肆佰零伍元」之記載，應更正為「被告唐順重機工程股份有
限公司應給付原告新台幣參拾陸萬貳仟肆佰零伍元」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決為原告就被告唐順重機工程股份有限公司
    之請求為部份勝訴，對共同被告甲○○為敗訴，此由事實理
    由足可認定，故正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      民事第三庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
