【裁判字號】    97,審消債更,991
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第991號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定；債務人聲請更生時，
    應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消
    費者債務清理條例第151 條第5 項、第6 項及第43條第1 項
    分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件
    或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條及第
    46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出其如附表所示之協商、釋明不可歸責於己
    之事由及財產收入狀況等證明文件到院，爰定期命補正（相
    關證明文件如已遺失，則請聲請人自行向相關金融機構申請
    補發），如逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁定。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
3.聲請人95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得
  資料清單，如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、股票
  、基金或其他收入，請併陳報種類、現值及提出證明。
4.聲請人聲請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
5.受扶養人王錦珠95、96年度國稅局財產歸屬資料清單及綜合所
  得稅各類所得資料清單，依法應分擔扶養母親之人數及家族系
  統表。
6.每月支出油資2000元、維修費2050元、膳食費7500元、雜費30
  00元、租金3000元及扶養費1500元等支出證明資料影本。
7.聲請人及受扶養人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略），並請陳
  明聲請人實際欲長久居住之住所地。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書  記  官   王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
