【裁判字號】    97,促,43875
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第43875號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬貳仟伍佰肆拾肆元，
    及其中新臺幣壹拾肆萬玖仟捌佰參拾貳元自民國九十七年五
    月十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國九十二年四月十七日與債權人訂立小額
    循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環
    使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說
    明如下： (一)本 金債權：新臺幣壹拾肆萬玖仟捌佰參拾貳
    元整。 (二)利 息計算： (1)依契約書第三條及第七條約定
    分別計算，於繳款期限前按年利率百分之一十八點二五計算
    利息，延滯則按年利率百分之二十計算利息。 (2)繳款期限
    已計未收利息共新臺幣2,612 元整。 (三)延 滯期間利息：
    自民國九十七年五月十三日起至清償日止，以本金新臺幣壹
    拾肆萬玖仟捌佰參拾貳元按年利率百分之二十計算之利息。
     (四)帳務 管理費用：新臺幣100 元整。又按契約第十一條
    ，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，詎料自民國九十七年五月十二日起，債務人未依約履
    行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債權人為確保債權
    ，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對債務人發
    給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
