【裁判字號】    97,交聲,1107
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1107號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國97年5 月6 日所為之處分（原處分案號：
高市交裁字第裁00-000000000號）聲明異議，本院裁定如下：
 主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律程式上
    已無從補正，法院自應依法裁定駁回。
二、又按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，此據違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第5 條定有明文。而行政程序法第72條第1 項
    前段規定：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之」；同法第73條第1 項規定：「於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員」，及同法第74條第1
    項亦規定：「送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄
    存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達」、第2 項：「前項情形，由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關」。
三、經查，本件高雄市政府交通局97年5 月6 日高市交裁字第裁
    00-000000000號違反道路交通管理事件裁決書，已由中華郵
    政股份有限公司投遞人員於民國97年5 月13日，按該裁決書
    所載地址（即高雄市○○區○○里○ 鄰○○街247 號2 樓）
    投送，因未能獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受雇人
    ，乃依規定於97年5 月13日將該件文書寄存於該公司53支郵
    局，在寄存之前，投遞人員並已依規定製作送達通知書2 份
    ，1 份黏貼於應受送達人住所門首，1 份置於受送達處所信
    箱或適當位置等情，有送達證書影本1 紙在卷可稽（參見本
    院卷第9 頁）；而異議人即受處分人（下稱異議人）之戶籍
    自95年9 月14日遷入高雄市○○區○○里○ 鄰○○街247 號
    2 樓後，至97年5 月間止，其戶籍均係設於上址，且實際上
    亦係住於上址一節，亦有異議人之個人基本資料1 紙附卷可
    據（附於本院卷內），且為異議人當庭所自承無訛（參見本
    院卷第22、23頁），足認本件裁決書送達於異議人時，異議
    人仍住於前揭住所，是郵局投遞人員對異議人前揭住所地為
    本件寄存送達之程序，應符合前揭行政程序法關於寄存送達
    程序之規定，自已生文書送達之效力。準此，本件裁決書既
    於97年5 月13日寄存於高雄53支郵局之日起，已生合法送達
    之效力，是異議人如欲對原處分機關是項裁決不服提起異議
    ，其20日之異議期間應自97年5 月14日（即其收受裁決書之
    翌日）起至同年6 月2 日止（按異議人住所地在高雄市，依
    司法院所發布之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第
    1 款第1 目之規定，不須加計在途期間），然異議人卻遲至
    97年6 月4 日始向本院提出聲明異議狀（此有蓋有本院上開
    收狀日期章之本件聲明異議狀附卷可參），顯已逾20日之聲
    明異議法定期間，其聲明異議自屬不合法律上之程式，且無
    從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之異議駁回。
四、另行政機關依行政程序法而為文書之送達，專依該法律之規
    定，且該法並無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關於寄存送達
    自寄存之日起10日生效規定之規定，是文書合法寄存送達後
    ，當自寄存之日起即時生效，並非於寄存之日起算10日生效
    ，或自受送達人實際領取文書之日起生效，亦附此敘明（臺
    灣高雄高等行政法院94年度訴字第720 號裁定亦同此見解）
    。
五、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
                  交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
