【裁判字號】    97,審訴,2852
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2852號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4442號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於民國97年5 月3 日上
    午及下午某時，在屏東縣高樹鄉○○村○○路56號內，以將
    海洛因摻水再以針筒注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛
    因，及以將甲基安非他命放入玻璃球內以火燒烤成氣體方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於97年5 月5 日清晨3
    時40分許，在高雄縣茂林鄉茂林巷4 號前為警查獲，經警採
    集尿液送驗結果呈嗎啡、可待因、甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 、2
    項之施用第一、二級毒品罪嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項
    亦有明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以
    案件繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起
    訴時之所在地而言。
三、經查，本件被告之住所係在屏東縣高樹鄉○○村○○路56號
    ，有被告之戶政資料查詢結果附卷可稽，並為被告所自承在
    卷；又本案係於97年7 月9 日繫屬本院，有本院收文戳章足
    佐，而依卷內所存證據，並無從證明被告當時係在本院轄區
    內；另據被告於偵訊中所述，其於前開時間施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命之地點，均係在其上開住
    處內（此亦為公訴意旨所肯認），有97年6 月11日偵訊筆錄
    可稽。綜上，本件被告住所地、所在地及犯罪地，均非在本
    院管轄之高雄縣市，自難認本院有管轄權，揆諸首揭說明，
    檢察官向本院提起公訴，尚有未合，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣屏
    東地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
