【裁判字號】    97,審簡,2997
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2997號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第11574號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告先後數次以言語及發送簡訊之方式恐嚇告訴人之行為
    ，其動機均係出於感情糾紛，應係基於單一之犯意，而為達
    一恐嚇危害安全之目的而為之數個舉動，且其侵害之法益同
    一，而數行為係在密切接近之時地實施，各行為間之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，在刑法評價上，應視為數個舉動之接續施行，應屬接
    續犯，而為包括之一罪。本院審酌被告不思以理性之方式面
    對感情紛爭處理，竟以言語及電話簡訊之方式恐嚇告訴人，
    令其心生畏懼，行為實有可議，惟念及被告犯後坦承犯行，
    業有悔意，並獲得被害人之諒解，有和解書1 份在卷可稽，
    復念其係因與告訴人甲○○有感情上紛爭而一時短於思慮，
    致觸犯本件犯行，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
