【裁判字號】    97,保險,28
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度保險字第28號
原      告  永信建設開發股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  柯尊仁律師
被      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李佩昌律師
上列當事人間給付保險金事件，本院於民國97年7 月7 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告為五福二期大樓之起造人，因而將該大樓興
    建工程（下稱系爭工程）發包予他人施作，原告為能順利完
    成系爭工程，乃於民國95年1 月26日以原告及其次承包商為
    被保險人，就系爭工程向被告投保營造綜合保險（保單號碼
    1305第95ECPORO2500號），並附加營造（安裝工程）綜合保
    險加保僱主意外責任險契約（下稱系爭保險契約），兩造約
    定保險期間自95年2 月6 日起至96年11月6 日止，如原告及
    其主次承包商之受僱人在施工處所內，因執行系爭保險承保
    工程之職務發生意外事故遭受體傷或死亡，依法應由原告及
    其主次承包商負賠償責任，而受賠償請求時，即應由被告對
    原告及其主次承包商應負賠償之責，保險期間內最高賠償責
    任金額為新台幣（下同）3,000 萬元，每人體傷或死亡，保
    險金額300 萬元。嗣於96年6 月20日，訴外人即原告之再承
    覽人祈仂工程行所屬勞工乙○○等人進行塔式吊車吊掛鷹架
    過程時，因鷹架掉落壓傷祈仂工程行負責人丁○○，丁○○
    經送醫後，仍於96年8 月9 日不治死亡，丁○○之家屬因而
    向原告請求賠償，其後由原告及訴外人新三樹企業有限公司
    （下稱新三樹公司）共同賠償丁○○之家屬600 萬元，原告
    自得請求被告依約給付保險金300 萬元。詎被告確以丁○○
    為祈仂工程行之負責人，非系爭保險意外責任險條款所稱之
    受僱人為由，拒絕給付原告保險金。然丁○○實際上亦參與
    本件工程之塔式吊車吊掛鷹架或拆除工程，且每月均自祈仂
    工程行受領薪資，自屬系爭保險所稱之受僱人，被告不得拒
    絕給付保險金，爰依系爭保險契約及保險法第90條之規定，
    請求被告給付保險金300 萬元。並聲明：（一）被告應給付
    原告300 萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息。（二）願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：系爭保險契約所約定之受僱人，係指「在一定或
    不定期限內，接受被保險人、工程承覽人或其轉包人給付之
    薪資而服勞務年滿15歲之人」，丁○○既為原告再承覽人之
    負責人即僱主本身，自非系爭保險意外責任險條款所稱之受
    僱人，丁○○縱有發生傷亡情事，亦非系爭保險之承保範圍
    。再丁○○是否實際參與本件工程之塔式吊車吊掛鷹架或拆
    除工程，其死亡是否與本件工程之施工具有因果關係，原告
    均應負舉證責任。且本件原告僅係定作人，已將房屋興建相
    關工程發包予訴外人義展營造工程股份有限公司（下稱義展
    公司），再由義展公司將鷹架拆除工程發包予新三樹公司，
    復由新三樹公司再發包予祈仂工程行，是在祈仂工程行工程
    進行中發生此一意外，故原告本無須對丁○○之家屬進行賠
    償，與系爭保險事故約定不符，原告自不得請求被告給付保
    險金。又若被告確應負理賠之責，則原告亦證明應應賠償之
    項目及金額。並聲明：（一）請求駁回原告之訴。（二）如
    受不利益之判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執事項：原告有向被告投保系爭保險契約，並約定
    自95年2 月6 日起至96年11月6 日止之保險期間，如原告及
    其主次承包商之受僱人在施工處所，因執行系爭保險承保工
    程之職務發生意外事故遭受體傷或死亡，依法應由原告及其
    主次承包商負賠償責任，而受賠償請求時，被告對原告及其
    主次承包商之受僱人負賠償之責，保險期間內最高賠償責任
    金額為3,000 萬元，每人體傷或死亡，保險金額300 萬元。
四、兩造爭執事項：
（一）爭點一：丁○○是否為系爭保險契約所稱之受僱人？
（二）爭點二：丁○○是否係因實際參與本件工程塔式吊車吊掛
      鷹架工程之施作，因施工時發生意外事故而死亡？是否在
      被告之承保保險事故範圍內？
（三）爭點三：如被告應負理賠責任，其應理賠金額若干？
五、本院對於爭點一之判斷：
（一）按本法之強制規定，不得以契約變更之。但有利於被保險
      人者，不在此限。保險契約之解釋，應探求契約當事人之
      真意，不得拘泥於所用之文字；如有疑義時，以作有利於
      被保險人之解釋為原則，保險法第54條定有明文。
（二）查系爭保險契約在承保範圍內，即有明文約定：本條款所
      稱之「受僱人」，係指在一定或不定期限內，接受被保險
      人、工程承攬人或其轉包人給付之薪津工資而服勞務年滿
      十五歲之人。因之，若非接受原告、原告發包之工程承攬
      人或其轉包人薪資工資之人，自非屬此之受僱人。次查，
      本件原告固主張丁○○亦有固定領取祈仂工程行之薪資而
      為祈仂工程行員工。惟祈仂工程行係由丁○○獨資經營，
      為兩造所不爭執，是丁○○本應獨得祈仂工程行之營利所
      得，則原告主張丁○○有領取祈仂工程行之事實是否可採
      ，已有疑義。再者，獨資商號並不具有權利能力，其財產
      係與商號負責人合而為一，兩者權利義務完全相同。本件
      丁○○係為獨資商號祈仂工程行之負責人，而獨資商號與
      其負責人為同一權利主體，兩者權利義務完全相同，是丁
      ○○於經營祈仂工程行中所面臨之風險，即為丁○○本人
      所應承擔之危險，並非可將之歸由無權利能力之祈仂工程
      行負擔，也即祈仂工程行並無對丁○○負雇主責任之理。
      且經本院傳訊祈仂工程行人員乙○○、丙○○二人到庭作
      證，渠等均證稱：丁○○是祈仂工程行負責人，平時就負
      責協調工地進場時間，並不會親自搭建或拆除鷹架，亦不
      會在場監督等語在卷（本院卷第95-98 頁），堪認丁○○
      確係祈仂工程行之負責人而負責祈仂工程行經營事務，並
      非如同一般受僱人員係從事鷹架搭建或拆除之工作，益徵
      丁○○並非祈仂工程行之受僱人。從而，原告主張丁○○
      為祈仂工程行之受僱人，進而認丁○○繫屬系爭保險契約
      所稱之受僱人，即不可採。
（三）原告另又提出丁○○有按月領取新三樹公司薪資之匯款記
      錄為證，主張丁○○亦為新三樹公司之員工，因認丁○○
      亦屬原告工程承攬人之轉包人新三樹公司之受僱人。惟查
      ，丁○○本即為祈仂工程行之負責人，其是否有受雇於新
      三樹公司，並實際從事新三樹公司所交付之工作，本有相
      當之疑義。再者，丁○○早於95年3 月7 日即以祈仂工程
      行為投保單位而加入勞工保險，並自同年月21日，即不再
      以新三樹公司為勞保投保單位，有勞保局電子閘門查詢作
      業1 紙在卷可查，益見丁○○應非受雇於新三樹公司。
（四）綜上，丁○○並非系爭保險契約所稱之受僱人，原告此等
      主張為不足採。
六、本院對於爭點二之判斷：
（一）系爭保險契約係約定，在原告因系爭工程施工期間，因其
      受僱人（定義如前述）因執行職務發生意外遭受體傷或死
      亡，依法應由被保險人負賠償之責而受賠償請求時，應由
      被告負賠償之責，有系爭保險契約基本條款及附加條款在
      卷可查（本院卷第8-14頁），且為兩造所不爭執，應堪信
      為真。
（二）查本件丁○○係於執行祈仂工程行承攬新三樹公司之工作
      時發生意外導致死亡，而新三樹又係承攬義展公司之工作
      而來，故本件原告僅係該營造工程之定作人，除有法令另
      有規定外，並無對丁○○死亡負責之理。次查，本件丁○
      ○之所以遭起重機吊掛物品掉落物品擊中，係因實際施作
      者之祈仂工程行未派專人負責辦理運作指揮信號，且未採
      取防止吊掛物通過人員上開及人員進入吊掛物下方之設備
      及措施，均係應由祈仂工程行對此一事故意外負民法侵權
      行為之責，與原告本無關連。再者，本件原告於將系爭工
      程發包予義展公司，並由義展公司再將期中之鷹架拆除工
      程發包予新三樹公司，復由新三樹公司再將該工程轉包予
      祈仂工程行，原告並無雇用丁○○施作該等工程，故原告
      亦無需對丁○○負勞工安全衛生法之雇主責任，此有高雄
      市政府勞工局勞工檢查所96年10月8 日高市勞檢四字第09
      60008881號函內附之重大災害檢查初步報告書同此見解可
      資參酌（本院卷第82-84 頁）。
（三）從而，本件原告並不需對丁○○之意外死亡負民事上損害
      賠償責任，縱令應由新三樹公司或義展公司對丁○○之家
      屬負民事上責任，亦與原告無涉，是依系爭保險契約之約
      定，原告自不得對被告請求支付保險金。
七、綜上所述，丁○○並非系爭保險契約所稱之受僱人，且原告
    亦不需對丁○○之死亡負損害賠償責任，不符系爭保險契約
    之保險金給付約定，故原告本於系爭保險契約之約定及保險
    法第90條之規定，請求被告給付原告300 萬元，及自起訴狀
    繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，均無
    理由，應予駁回。又原告之訴既經駁回，則其假執行之聲請
    已失所依附，應併予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘證據及攻擊、防禦方法與爭點
    三之爭議，核與判決結果均不生影響，爰不予一一論述，附
    此敘明。
九、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                民事第五庭     法  官  林勇如
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                               書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
