【裁判字號】    97,審簡,2336
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2336號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第11085、11211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第六十一條第三款所為遷出住
居所之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又違反法院依家庭暴力防治法第
六十一條第四款所為遠離住居所至少五十公尺之民事通常保護令
裁定，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第3 款之違
    反保護令罪及同條第4 款之違反保護令罪。被告上開所犯二
    罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前因違反
    毒品危害防制條例等二罪，經臺灣高等法院高雄分院以民國
    94年度上訴字第159 號及本院94年度訴緝字第189 號判決分
    別判處有期徒刑1 年、9 月，並經臺灣高等法院高雄分院以
    95年度聲字第1131號裁定應執行刑有期徒刑1 年8 月確定，
    於96年3 月29日假釋出監，於96年8 月8 日假釋未經撤銷視
    為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告有上開犯罪前
    科（見上開前案紀錄表），素行不佳，竟不知悔改，於收受
    本院97年度家護字第108 號民事通常保護令後，竟仍輕忽法
    律效力，違反法院之禁止裁定，未於上開保護令指定之97年
    4 月10日中午12時之期限前遷出告訴人乙○○○之居住處所
    ，又於翌日21時45分許前往上開告訴人之居住處所，所為實
    無可取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及其並未再為其
    他騷擾行為等一切具體情狀，各量處如主文所示之刑及定應
    執行刑，並均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第3 款、第4 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
