【裁判字號】    97,審簡,3858
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3858號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13159號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第10行「局號000000-0號」更正為「局號00
    0000-0號」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告乙○○將所有之郵局帳戶提供予詐欺集團之不詳年
    籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯
    意，向被害人甲○○施以詐術，致其陷於錯誤而匯款至上開
    帳戶，惟被告單純提供帳戶等資料予他人使用之行為，並不
    能逕與向被害人施以欺罔之詐術行為等視，且亦無證據證明
    被告有參與本件詐欺取財犯行之構成要件行為，其僅係對於
    他人之詐欺取財犯行，資以助力，核被告乙○○所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。又本件被害人甲○○已將其財物透過「匯款」之方
    式匯入被告帳戶後，該帳戶內之款項原尚未遭凍結而屬可任
    意提領之狀態，則被害人遭騙所匯款項即屬在該詐騙集團隨
    時可得支配之範圍內，是以該次詐欺犯行自屬詐欺既遂無疑
    ，要難以嗣後被害人有報警並請求止付，該帳戶嗣成警示帳
    戶，該詐騙集團尚未將被害人所匯款項提領到手而異其認定
    ，亦併指明。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情
    形下，竟任意提供帳戶供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成
    被害人可能因而受有非輕之損失外，並致使國家追訴犯罪困
    難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，且犯後否認犯行，
    態度難認良好，惟念及被告先前並無前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚屬良好，並考量被
    告犯罪之動機、目的、手段、家庭經濟狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之上開帳戶存摺、提款卡、
    印章等物，雖係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣
    案，且因已提供予詐欺集團成員使用，並於本案為警查獲後
    ，該等帳戶已成警示帳戶，必已遭該集團人員丟棄不用而滅
    失，爰不為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
