【裁判字號】    97,審簡,1521
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1521號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害他人行使權利，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第10行「... 並報警
    處理，獲悉上情。」補充更正為「... 並報警處理，惟警方
    已因甲○○事先報警而知悉上情，前往案發現場；甲○○亦
    無逃離現場之意，待警方到達後，即向員警坦承上情。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第三百零四條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足
    以妨害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並
    非以被害人之自由完全受其壓制為必要，最高法院著有二十
    八年上字第三六五０號判例可資參照。是核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第三百零四條第一項之以脅迫使人行無義務之事
    之強制罪。又被告前因犯施用一級毒品案件，經本院以95年
    度訴字第3853號判處有期徒刑1 年確定，復經本院以96年度
    聲減字第2390號裁定減刑，並於民國96年4 月27日徒刑執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告於
    犯罪前以電話向員警預告犯案，犯罪後未被有偵查權之公務
    員或機關發覺前，向有偵查權之員警坦承犯罪事實之犯行，
    進而接受裁判，有警員錢品妤之職務報告書及臺灣高雄地方
    法院檢察署民國96年12月20日之被告訊問筆錄各一份在卷可
    稽，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告以強暴之方式妨害他人行使權利，固有不該
    ，然念其係因毒癮發作難耐，欲藉由刑事懲戒之方式戒除毒
    癮而為本件犯行，且念及其犯罪手段尚屬平和，所生危害尚
    非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1,000 元折算1日 為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第304 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
