【裁判字號】    97,審聲,868
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第868號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第八一六二號提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債八十九年度甲類第二期債票（代號A89102）新
臺幣貳拾萬元壹張，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前遵本院94年
    度裁全字第4905號、95年度聲字第1574號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供中央政府建設公債八十九年度甲類第二期債票
    ，面額新臺幣200,000 元1 張為擔保金，並以本院95年度存
    字第8162號提存事件在案。
三、茲聲請人主張該事件或經相對人同意返還提存物，或未執行
    假扣押，並提出本院95年度聲字第1574號裁定、同意書、印
    鑑證明、本院民事執行處證明書為證，且經本院依職權調取
    本院95年度存字第8162號卷查明屬實。從而，聲請人聲請返
    還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
