【裁判字號】    97,審簡,3797
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3797號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第17086 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹付（共
伍拾貳張）及現金新臺幣參佰零伍元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告等於公共場所賭博財物，
    所為足以敗壞社會善良風氣，惟念其犯後均已坦承犯行，尚
    知悔悟，且賭博之金額非鉅，犯罪所生危害尚非重大等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被
    告等之智識程度及經濟狀況等情，均諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日之易服勞役折算標準。扣案之撲克牌1 副（共52張
    ）及現金新臺幣305 元，分係當場賭博之器具與在賭檯上之
    財物，業據被告等於警詢時供述在卷，並有現場照片可參，
    應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
