【裁判字號】    97,審簡,2404
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2404號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11798號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、丁○○、甲○○共同犯竊盜罪，各處拘役拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○4 人所為，均係犯
    刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告4 人就上開竊盜犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔之關係，應論以共同正犯。本院
    審酌被告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○4 人，因一時貪
    念，竟率爾竊取他人財物，所為實不足取；惟審酌本件被告
    4 人所竊之財物業經被害人取回（有贓物認領保管單1 紙在
    卷可稽），被害人實際損害已降至最低，且被害人不欲追究
    等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知以新
    臺幣1,000 元為折算1 日易科罰金之折算標準，略施薄懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
