【裁判字號】    97,審消債更,1379
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1379號
聲  請  人  甲○○原名陳淑媛.
送達代收人  中華民國金融消費者更生關懷協會
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列臺灣土地商業銀行股份有限公司之房屋貸款、中國信
    託商業銀行股份有限公司之無擔保債權、高雄銀行股份有限
    公司及元大商業銀行股份有限公司之保證債務，並未參與該
    次協商，是本件聲請人聲請更生，顯未遵循前揭消費者債務
    清理條例第151條第1項規定對於金融機構因消費借貸、自用
    住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機
    構先行債務協商，爰定期命補正聲請人於消費者債務清理條
    例施行後，依金融機構債務協商機制檢附財產及收入狀況等
    證明文件向最大債權金融機構申請協商及協商結果之證明文
    件到院。倘最大債權金融機構於聲請人申請協商後30日不開
    始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，或拒絕
    協商而退件，則請補提如附表所示財產收入狀況等證明文件
    到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
   (3) 前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊
  （檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊
  正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產
  資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資
  料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商（須提出全
  部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）及協商結果之證
  明文件。
2.為查明聲請人所指定送達代收人中華民國金融消費者更生關懷
  協會有代收送達之權利，請提出其立案證明及陳明法定代理人
  。
3.聲請人96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及97年度薪
  資證明（如提出存摺影本，需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁
  並應標示薪資部分）。如有其他財產如人壽保險單、投資型保
  險單、股票、基金或其他收入，請併陳報種類、現值及提出證
  明。
4.聲請前2 年每月支出膳食費6000元、水費200 元、電費900 元
  、瓦斯費35 0元、交通費600 元、電話費600 元、所得稅345
  元、醫療費800 元等實際支出證明資料影本。
5.請提出聲請人所持有之日月光半導體製造股份有限公司有價證
  券股數及現值證明資料影本。
6.請釋明94年綜合所得稅資料中日月光半導體製造股份有限公司
  「營利」所得共計2165元原因為何。
7.聲請人戶籍設於屏東縣長治鄉○○路11之5 號，惟聲請狀所載
  住所地為高雄市鼓山區○○○○路496 號13樓，請陳明聲請人
  實際欲長久居住之住所地為何。
8.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
