【裁判字號】    97,審聲,856
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第856號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        一號
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年存字第九五四號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十年度甲類第一期債券（代號A90101），面額新
臺幣伍佰伍拾萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間撤銷詐害行為事件，聲請人前遵本院
    民國91年度全字第690 號、93年度聲字第1921號民事裁定為
    擔保假處分，曾提供中央政府建設公債九十年度甲類第一期
    債券，面額新臺幣5,500,000 元為相對人之擔保金，並以本
    院94年度存字第954 號提存事件在案。
三、茲聲請人主張，兩造間之撤銷詐害行為，業經最高法院判決
    聲請人敗訴確定而告終結，聲請人於訴訟終結後，已撤回假
    處分執行，且於97年3 月28日以存證信函催告受擔保利益人
    即相對人於21日內行使權利，並於97年3 月31日送達相對人
    ，惟相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金，
    並提出存證信函、掛號郵件收件回執、本院民事執行處塗銷
    查封登記書、最高法院96年度台上字第2561號裁定、提存書
    、國庫保管品經收通知書、本院93年度聲字第1921號民事裁
    定為證，經本院依職權調取本院94年度存字第954 號卷審核
    結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權
    查證明確，亦有本院民事紀錄科查詢表6 紙在卷可稽，從而
    聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
