【裁判字號】    97,審消債更,1516
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1516號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查本件聲請人具狀聲請更生，漏未釋明其有不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正其如附
    表所示相關證明文件以代釋明。相關證明文件如已遺失，則
    請聲請人自行向相關金融機構申請補發，逾期未補正，則駁
    回其聲請，特此裁定。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
3.聲請人及受扶養人陳惟崧95、96年之國稅局財產歸屬資料及綜
  合所得稅資料。
4.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
5.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
6.依法應分擔扶養義務之人數、每月扶養陳惟崧3000元證明資料
  影本及家族系統表。
7.請提出住所地於高雄縣市之證明。
8.應分擔撫養義務人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
9.租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之租金支出5000
  元證明文件影本，並釋明說明欄中「補貼家中房貸」意思為何
  。
10.每月支出交通費500元、膳食費6000元、雜費2500元證明資料
   影本。
11.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書  記  官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
