【裁判字號】    96,簡,7587
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7587號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第27286 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、查被告甲○○於所經營之「金龍歡樂館」內，將「老爺車」
    等7 首歌曲之著作內容透過伴唱機設備，供不特定顧客點唱
    ，其行為係將上開音樂著作內容傳達於現場之公眾，而利用
    顧客以公開演出（指歌唱）詞曲「音樂著作」之方法，侵害
    告訴人之音樂著作財產權。是核被告甲○○所為，係犯著作
    權法第92條以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪。又按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度臺上字第10
    79號判決要旨可資參照。本件被告自民國96年6 月上旬某日
    起至96年9 月20日為警查獲止，以經營「金龍歡樂館」之方
    式，反覆供不特定人以公開演出方式侵害告訴人之著作財產
    權，其行為具反覆實施性質，且時間密接，手法相近，應認
    係實質上一罪。另被告利用不知情之人以點唱之方法向現場
    公眾傳達音樂著作詞曲內容之公開演出行為，遂行其侵害告
    訴人音樂著作財產權之犯行，為間接正犯。爰審酌被告先前
    無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可按，今竟以公開演出之方式侵害他人之著作財產權，除
    致告訴人財產受損之外，亦影響國家之國際視聽，且迄未與
    告訴人達成和解，惟念及其犯罪動機及侵害他人音樂創作之
    歌曲為7 首，數量非多等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    另衡酌經濟狀況及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準。至扣案之金嗓電腦伴唱機1 部
    、點歌本1 本及遙控器1 台，雖係被告違反著作權法第92條
    之罪所用之物，惟係被告承租之物，非被告所有，業據被告
    及證人王建中陳述在卷，爰不宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第92條，刑法第11條前段、刑法第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
