【裁判字號】    97,審訴,1909
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1909號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第1909號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第3022號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年7 月21日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於民國94年2 月1 日釋放
    出所。又曾於94、95、96年間，因違反竊盜、毒品危害防制
    條例、贓物案件，分別經法院判處拘役50日、有期徒刑1 年
    、6 月、3 月、1 年6 月確定，嗣經裁定減刑並定其應執行
    之刑，應執行有期徒刑1 年6 月、拘役25日，經接續執行，
    於96年9 月16日縮刑期滿執行完畢（最後25日執行拘役）。
    詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    3 月5 日晚上，在其高雄縣阿蓮鄉崗山104 之12號住處，以
    針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警循線查
    獲，並當場扣得玻璃球吸食器1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附註事項：
    扣案之玻璃球吸食器1 個，雖係被告許竣碩所有，然係供施
    用第二級毒品甲基安非他命之用，此業據被告供陳在卷，爰
    不另為沒收之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
