【裁判字號】    97,審聲,830
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第830號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第六八六○號提存事件聲請人所提存之
擔保物即臺北市政府建設公債九十年度第一期債票（編號ＬＩ０
０二００二）面額新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年臺抗字
    第279 號判例意旨可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依本院96
    年度裁全字第10904 號民事裁定，提供臺北市政府建設公債
    90年度第一期（票號LI002002），面額新臺幣（下同）50萬
    元之債票為擔保物，並以本院96年度存字第6860號提存事件
    提存在案，上開請求業經本院以97年度旗簡字第96號民事判
    決聲請人勝訴確定，前開供擔保之原因已消滅，爰依法聲請
    發還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度裁全字第10
    904 號民事裁定、97年度旗簡字第96號宣示判決筆錄及民事
    判決確定證明書、96年度存字第6860號提存書等件影本為證
    ，且經本院依職權調閱上開提存事件卷宗、97年度旗簡字第
    96號、96年度執全字第5765號等卷宗核閱屬實。而本件聲請
    人假扣押金額為300,000元，而本案判決勝訴金額為811,945
    元及自96年1 月10日起至清償日止之法定遲延利息，顯已超
    過假扣押之金額。故本件擔保金所擔保相對人可能受有之損
    害，既因本案勝訴金額超過假扣押執行金額而無從發生，依
    上旨開判例意旨及說明，應認已符合供擔保原因消滅之要件
    ，則聲請人聲請返還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
