【裁判字號】    95,建,104
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度建字第104號
上  訴  人
即  原  告  德寶營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人高雄市政府工務局下水道工程處間因本院
95年度建字第104 號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新台幣（下同）11,632,498 元 ，應徵第二
審裁判費171,648 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳
納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
