【裁判字號】    97,審簡,3940
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3940號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15870、17707號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
       事實及理由
一、本件除犯罪事實第5 行之「某時許」更正為「17時30分許」
    ，另證據並所犯法條欄之「被告甲○○於警詢時及本署偵查
    中的自白」更正為「被告甲○○於警詢及偵查中之供述」外
    ，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。而本件被害人乙○○將其財物透過「匯款」之方式匯入被
    告帳戶後，該帳戶內之款項原尚未遭凍結而屬可任意提領之
    狀態，則被害人遭騙所匯款項即屬在該詐騙集團隨時可得支
    配之範圍內，是以該次詐欺犯行自屬詐欺既遂無疑，要難以
    嗣後被害人因報警請求止付，該帳戶嗣成警示帳戶，該詐騙
    集團尚未將被害人所匯款項提領到手而異其認定。爰審酌被
    告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳
    戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪者行騙財物，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙
    所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人難以追回受詐
    騙之金額，所為殊無足取，且犯後未能全然坦承犯行，實屬
    不該，惟斟酌被告先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可按，素行良好，被告之犯罪手段、目的及
    被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之帳戶存摺、提款卡等物，
    雖係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因已
    提供予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等物品
    應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併予敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41 條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
