【裁判字號】    97,審交簡,276
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第276號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26130 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
   事實及理由
一、本件除犯罪事實最末行補充「乙○○於肇事後留在事故現場
    ，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即向前來
    現場處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接
    受裁判」，證據並所犯法條欄所載「予有過失等情」更正為
    「與有過失等情」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後在未被有偵查犯罪職權之機關或公務
    員發覺前，親自向前來處理之員警申告坦承其為車禍肇事之
    人而自首犯罪，嗣並接受裁判，有卷附道路交通事故調查報
    告表附卷可證，為對未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時疏忽，於
    行經肇事地點時，未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，竟疏未注意及此，以致肇事，迄今亦未與告訴人甲○
    ○○達成和解，賠償告訴人之損失，實屬不該，惟斟酌被告
    先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可按，素行尚屬良好，以及告訴人甲○○○就本案件交通事
    故之發生亦與有過失並審酌其所受傷勢等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教
    育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1千
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告所為上
    開犯行，其犯罪時間係在96年4 月24日以前，亦無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，依同條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分之1 ，
    爰減如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第4 條、第7 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  交通法庭    法  官
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第1 項（過失傷害）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
