【裁判字號】    97,拍,1721
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1721號
聲  請  人  興泰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  涂瑞全
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由相對人乙○○負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請人主張：案外人涂瑞全向聲請人購買飼料簽發本票
    22張，金額合計為新台幣1,043,721 元，另有購料帳款新台
    幣105,500 元，有臺灣高雄地方法院95年度促字第65690 號
    支付命令及其確定證明書可憑，迄今未為清償，並以相對人
    乙○○所有如附表所示之不動產設定抵押權為擔保，經於民
    國85年11月5 日登記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約
    清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地登記簿謄本各一件
    、臺灣高雄地方法院95年度促字第65690 號支付命令及其確
    定證明書影本各一件為證。
三、本件經核，除相對人涂瑞全非系爭抵押不動產所有權人，對
    該不動產無處分權，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法不合
    ，該部分聲請應予駁回外，其餘部分聲請經核尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
