【裁判字號】    97,審撤緩,76
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第76號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
（原名：陳昱宇）
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年執聲字第2054號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名陳昱宇）前因竊盜案件
    ，經台灣高雄地方法院以93年度簡字第6433號判處有期徒刑
    10 月 、緩刑3 年，於94年3 月24日確定在案。惟受刑人於
    緩刑期內96年5 月25日，因更犯幫助詐欺取財罪，經台灣台
    南地方法院於96年12月26日以96年度簡字第4337號判處有期
    徒刑4 月，並於97年3 月3 日確定。核受刑人所為，已合於
    刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第75條之1 第1 項第
    2 款及第2 項定有明文。
三、查受刑人前因犯竊盜案件，經台灣高雄地方法院以93年度簡
    字第6433號判處有期徒刑10月、緩刑3 年，於94年3 月24日
    確定在案。惟受刑人於緩刑期內96年5 月25日，因更犯幫助
    詐欺取財罪，經台灣台南地方法院於96年12月26日以96年度
    簡字第4337號判處有期徒刑4 月，並於97年3 月3 日確定等
    情，業經本院核閱案卷無訛，並有上開刑事判決2 份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此部分事實應可認定。
    本院審酌受刑人甲○○明知其因犯竊盜案而受緩刑之宣告，
    仍於緩刑期間故意再犯幫助詐欺取財罪，顯見自身反省能力
    不足，確未能藉由前開緩刑宣告以達成自我警惕之效果，本
    院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
