【裁判字號】    97,審消債更,34
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第34號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出財產及收入狀況說明書應表明財產目錄，並其性質及所
  在地、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額、收入及
  必要支出之數額、原因及種類、依法應受債務人扶養之人；債
  權人清冊應表明債權人之姓名或名稱及地址，各債權之數額、
  原因及種類、有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能、
  受滿足清償之債權數額、若有自用住宅借款債權，請表明是否
  定自用住宅借款條款。
2.請聲請人說明目前仍依協議書還款或已於何時毀諾。
3.聲請人於財團法人聯合徵信中心最近一個月之信用記錄。
4.聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單及97年薪資證明；
  如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦
  應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
5.配偶王怡雯95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
  類所得資料清單。
6.請說明是否有需受聲請人扶養之人，如有，請提出其等之95
  、96年度之國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料清
  單及最新戶籍謄本，並說明有無依法應分擔扶養義務之人及家
  族系統表。
7.聲請前2年內必要支出及扶養費等支出明細與證明文件。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
