【裁判字號】    97,聲減,2382
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第2382號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請視為減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表二編號2.、3.所示貳罪，分別視為減刑如附表
二編號2.、3.「視為減刑後之刑期」欄所載之刑；又與附表二編
號1.所示不得減刑犯罪所處之刑，應合併執行有期徒刑壹拾參年
陸月，併褫奪公權伍年。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又按數罪併罰，有2
    裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第53
    條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例案件
    ，經判決確定如附表一所載，因其犯罪時間在民國（下同）
    96年4 月24日以前，所犯合於減刑條件，爰聲請予以減刑。
    另因違反肅清煙毒條例等案件，先後判決確定如附表二所載
    ，並有各該判決附卷可稽，又受刑人所犯之前開案件，因有
    2 裁判以上，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
三、查受刑人因犯附表一之違反肅清煙毒條例案件，經台灣高等
    法院高雄分院判處有期徒刑3 年1 月確定，嗣於83年10月14
    日縮短刑期假釋出監。再因犯附表二所示各罪，經分別判決
    如附表二所示，復裁定應執行有期徒刑15年4 月，並撤銷前
    開假釋，接續執行上開刑期及殘刑有期徒刑1 年14日，而於
    94 年12 月5 日假釋出監付保護管束，觀護期滿日為100 年
    6 月17日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，是受刑人現仍於假釋期間，堪予認定。
  (一)則關於受刑人所犯如附表一之罪，揆諸前揭中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項規定，係無庸聲請裁定，從而聲請
    人此部分之聲請，於法不合，應予駁回。
  (二)至於附表二部分，雖依同條規定視為已減其宣告刑，無庸聲
    請裁定減刑，惟因有2 裁判以上，仍應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑。是本院審核認此部分聲請
    為正當，爰就附表二編2.、3.部分予以視為減刑後，與附表
    編號1.部分定其應執行之刑如主文第1 項所示。
四、依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，刑法第53條，修
    正前刑法第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
