【裁判字號】    97,審簡,1692
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1692號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2
被      告  乙○○
                    2
上列被告因頂替等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯頂替罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185條之3業已於97年1月2日修
    正公佈，修正後同法第185條之3規定之法定本刑為「一年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，與修
    正前之規定為「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金。」相比較，以修正前即被告行為時之規定有利於被告，
    應適用行為時之法律處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告乙○○所為，則係犯刑
    法第164條第2項之意圖使犯人隱避而頂替罪。爰審酌被告甲
    ○○於酒後已不能安全駕駛，猶率爾駕車上路，輕忽自己與
    其他用路人之生命、身體與財產安全，並肇致本件車禍事故
    ，且被告甲○○於犯後又推由被告乙○○為其頂替犯行，影
    響偵審機關刑罰權之正確行使，所為均有非是；惟念及被告
    已與被害人安浤鋒和解及被告乙○○係為迴護男友甲○○致
    罹本罪，其2 人於犯後均已坦承所有犯行，態度尚可，及其
    犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法
    第164 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
