【裁判字號】    97,審消債更,1308
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1308號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出依無擔保債務還款計畫還款證明文件（例如存摺封面、
  內頁之影本或轉帳證明）。
2.聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單；如有其他如投資
  型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種
  類之現值金額及提出證明文件影本。
3.聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
4.請提出聲請人之三弟鄭登輝無謀生能力且無法維持生活而需聲
  請人扶養之證明文件，及其95、96年度之國稅局財產歸屬資料
  及綜合所得稅各類所得資料清單。
5.依法應分擔扶養三弟鄭登輝之人數、分擔比例及家族系統表。
6.聲請前2 年內必要支出膳食、理髮費、水電費、電話費、交通
  費及扶養費等證明文件。
7.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
