【裁判字號】    97,審易,1468
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1468號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第20185 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○於民國96年3 月28日晚
    上8 時40分許，在其位於高雄市○○區○○路117 之8 號住
    處前，一見鄰居即告訴人甲○○自其面前經過即對其怒視，
    嗣甲○○即向乙○○說：「你怎麼了」等語，被告乙○○即
    心生不滿，基於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人甲○○
    ，致其受有左肩2*2 公分擦傷之傷害；並公然以三字經「幹
    你娘」等語辱罵告訴人甲○○，因認被告乙○○涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害、第309 條第1 項之公然侮辱等罪嫌等
    語。
二、按刑法第287 條、第314 條規定，同法第277 條第1 項之傷
    害罪、第309 條第1 項之公然侮辱須告訴乃論。又告訴乃論
    之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；告訴經
    撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法第303 條第3 款亦定有
    明文。
三、經查，被告乙○○因傷害等案件，經檢察官認被告係犯刑法
    第277 條第1 項、第309 條第1 項之公然侮辱等罪嫌聲請以
    簡易判決處刑。茲告訴人甲○○聲請撤回對被告所為之告訴
    ，此有卷附撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
