【裁判字號】    97,審訴,2319
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2319號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2948號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月，扣案玻璃球吸食器壹只沒收。應執行有期徒刑
柒月，扣案玻璃球吸食器壹只沒收。又持有第一級毒品，處拘役
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒
品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零貳肆公克、檢驗後淨重零點零
壹伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院95年度毒聲字第1683號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年11
    月171 日執行完畢釋放。詎其猶不知悛悔，竟於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛
    因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月18日16時
    許，在高雄市前鎮區岡山公園廁所內，先後以將海洛因摻入
    香菸點燃及將甲基安非他命置入玻璃球燃燒加熱之方式，非
    法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。另基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月18日17
    時30許，受友人楊憲昌委託前往高雄市○○路、民生路交岔
    口，向某年籍姓名不詳、綽號「偉仔」成年男子拿取第一級
    毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.024 公克、檢驗後淨重0.01
    5 公克）而無故持有之。嗣於同日18時40分許，甲○○駕車
    前往高雄市○鎮區○○路536 號並將前開第一級毒品海洛因
    1 包交予楊憲昌收受，旋即當場遭警查獲，且同時扣得前開
    第一級毒品海洛因1 包及其所有供施用第二級毒品所用之玻
    璃球吸食器1 只。
二、上揭事實，業有姓名對照表暨高雄市立凱旋醫院97年3 月31
    日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得被告所持
    有第一級毒品海洛因1 包及供其施用第二級毒品之玻璃球吸
    食器1 支可資憑佐。又上開毒品送請鑑定結果確含有第一級
    毒品海洛因成分（檢驗前淨重0.024 公克、檢驗後淨重0.01
    5 公克），有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 份在卷可查，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足
    徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑陸月、貳月，應執行
    有期徒刑柒月之宣告；持有第一級毒品罪則願受，處拘役
    拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日之宣告。。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此外，扣案第一
    級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.024 公克、檢驗後淨重0.
    015 公克）係查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品業已無法
    析離，應將之同視為毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定在被告所為持有
    第一級毒品罪刑以下宣告沒收銷燬之；至玻璃球吸食器1 只
    則據被告自承為其所有且係供施用第二級毒品犯罪所用之物
    ，又該等物品既未據檢察官舉證釋明其上是否殘留甲基安非
    他命而應同視為第二級毒品，遂依刑法第38條第1 項第2 款
    規定在被告所為施用第二級毒品罪刑以下宣告沒收，附此敘
    明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第11條第
    1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、第
    10款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
