【裁判字號】    97,易,759
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第759號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第340
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判
決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○僅因失業缺錢花用，竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於民國97年6 月19日上午10時許，在高雄市左營區○○
    ○路930 號前路邊，徒手竊取高雄市○○○○○道工程處所
    有置放於該處之水溝蓋1 塊（價值約新台幣1,900 元），得
    手後，即將上開竊得之水溝蓋置放於其所騎乘之車牌號碼68
    5-CME 號重型機車之腳踏板上並旋即騎乘機車離去。嗣於同
    日上午11時許，在高雄市○○區○○路280 號前為警查獲，
    並當場於其所騎乘之機車腳踏板上扣得前開遭竊之水溝蓋1
    塊，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承
    不諱（參見警卷第1 至4 頁、偵卷第4 頁、本院卷第7 、17
    、27頁），核與證人即高雄市政府工務局下水道工程處人員
    乙○○於警詢中所證述之情節相符（參見警卷第5 至7 頁）
    ，並有扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份（參見警卷第15至18
    頁）、贓物認領保管單1 紙（參見警卷第20頁）及現場暨扣
    案物品照片8 幀（參見警卷第22至25頁參照）附卷足資佐證
    。從而，被告上開自白與事實相符，自可採為認定事實之證
    據。是本案事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定，應依法論罪
    科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪。
    爰審酌被告僅因失業缺錢花用，竟恣意竊取他人財物並欲持
    往變賣，不惟守法觀念淡薄，且對他人之財產安全亦已生危
    害，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且所竊得之財
    物價值非鉅，復已由被害人領回，被害人之損失已獲部分減
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告之年齡、
    學歷、職業及家庭經濟狀況等情，諭知以新台幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李佳韻到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官 陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                               書記官 顏宗貝
附錄本案判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
