【裁判字號】    97,審簡,3916
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3916號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1142號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯作與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。核被告乙○
    ○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將所有之
    帳戶存摺、印章及提款卡等物提供予不詳之詐欺集團成員使
    用，不僅阻礙治安機關對於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安
    及有礙金融秩序，且增加被害人甲○○尋求救濟之困難，實
    屬不該，又犯後復飾詞否認犯行，毫無悔意，惡性非輕，惟
    念及被告先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可按，素行良好，並斟酌其犯罪之手段、被害人受
    害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪
    情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、至被告所提供帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之物
    ，然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，顯已
    移轉其所有權予該人，且均非違禁物，亦無證據足資證明係
    屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯
    所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（
    最高法院88年度臺上字第6234號判決參照），爰不另為沒收
    之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
