【裁判字號】    97,拍,1550
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1550號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        之2
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年9 月4 日、民國97年
    1 月28日以其所有如附表(一)所示之不動產，為向聲請人借款
    之擔保，設定新台幣（下同）600,000 元之本金最高限額
    抵押權、240,000 元之最高限額抵押權，存續期間自民
    國96年9 月4 日起至民國136 年9 月3 日止、擔保債權確
    定期日民國127 年1 月27日，約定依照各個債務契約所定清
    償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國96年9 月3 日起向聲請人陸續借款
    500,000 元、200,000 元，其尚欠金額、約定利息之計算
    、違約金均如附表(二)所示，借款期限如契約所載，如未按期
    攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相
    對人自民國97年3 月28日起即未繳納本息，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本各二件、
    土地及建物登記簿謄本一件、借據影本二件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
