【裁判字號】    97,審交簡附民,112
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告   乙○○
    被    告   甲○○
上列當事人間九十七年度審交簡附民字第112 號就本院97年度審
交簡字第1543號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民
國97年7 月21日下午2 時整在本院刑事調解室進行調解，試行調
解成立。茲記其大要如下：
    法    官  陳玉聰
    書 記 官  康祈福
    調解委員  蔡朱童
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  蔡朱童
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）壹拾貳萬元，調解成立時，
    當場給付壹拾萬元整予原告，並經原告如數點收無訛；另餘
    款貳萬元整於民國九十七年七月二十八日前以匯款方式匯至
    原告帳戶內。 (簽名: 乙○○        )
二、原告其餘請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  康祈福
                      法  官  陳玉聰
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
