【裁判字號】    97,審簡,1670
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1670號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7990號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。爰審酌被告為逃避繳納交通違規罰單之罰款，竟謊
    報失竊，誣指不特定人犯竊盜罪，不僅藐視司法尊嚴，使國
    家花費無益之司法成本於犯罪偵查，並陷徐翊凱於被訴追之
    危險中，實屬不該，惟斟酌其動機、手段、目的及造成之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌本案犯罪情節
    、被告之資力及智識程度，諭知以新臺幣1千元折算1日之易
    科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
須附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
