【裁判字號】    97,訴,427
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    確認地上權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第427號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○○、甲○○○、丁○○、戊○○間
因確認地上權存在事件，上訴人對於本院民國97年6 月24日第一
審判決，提起上訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新
臺幣（下同）1,963,500 元，應徵第二審裁判費為30,754 元 ，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段之規定，
限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第四庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
