【裁判字號】    97,聲減,2391
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2391號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列受刑人因違反著作權法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第1335號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯意圖營利而以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權
罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年1 月12日起迄同年4 月23日止
    犯意圖營利而以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪
    ，經本院以95年度簡上字第944 號判決（偵查案號：臺灣高
    雄地方法院檢察署94年度偵續字第10號），判處有期徒刑4
    月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間係在中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  陳振嘉
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
