【裁判字號】    97,審訴,1674
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1674號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2754號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（檢驗前淨重零點壹公克、檢驗後淨重零點零玖公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院90年度毒聲字第546 號裁
    定入戒治處所施以強制戒治，再以90年度毒聲字第3747號裁
    定停止戒治，於民國90年7 月12日予以釋放（指揮書執畢日
    期為91年1 月28日），因停止戒治期滿未經撤銷而視為執行
    完畢。其後於94、95年間同因施用毒品，經本院先後以95年
    度易字第242 號判決判處有期徒刑7 月及95年度訴字第3563
    號判決判處有期徒刑1 年確定，上揭2 罪復經裁定減刑且定
    應執行有期徒刑9 月，於96年8 月8 日執行完畢出監。詎其
    猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    3 月6 日某時許，在其位於高雄市○鎮區○○街152 號住處
    ，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，非法施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於同年月7 日16時55分許，在高雄市○
    鎮區○○街150 號前遭警盤檢查獲，另扣得其所有之第一級
    毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.1 公克、檢驗後淨重0.09公
    克）。
二、上揭事實，業有姓名對照表暨高雄市立凱旋醫院97年3 月17
    日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得被告所有
    第一級毒品海洛因1 包可資憑佐。又上開毒品送請鑑定結果
    確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨重0.1 公克、檢驗
    後淨重0.09公克），有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 份在卷可查，復據被告於本院審理中坦認上情
    不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑玖月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗
    前淨重0.1 公克、檢驗後淨重0.09公克）係查獲之毒品，且
    該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛
    ，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定沒收銷燬之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
