【裁判字號】    97,審易,1265
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1265號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第532號），嗣經告訴人撤回告訴，本院改依通常程序審理，並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國96年11月15日凌晨3 時15
    分許，於高雄市苓雅區○○○路2 號國軍高雄總醫院急診室
    內，因與甲○○發生糾紛，乙○○竟與真實姓名年籍不詳綽
    號「阿偉」、「阿翔」、「阿強」等人基於傷害之犯意，徒
    手毆打甲○○之頭部與身體，致甲○○受有臉部挫傷淤血6
    公分X3公分、右眼眶挫傷淤血6 公分X6公分等傷害，因認被
    告涉有傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項前段之傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲請撤回其
    告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
