【裁判字號】    97,審簡,1475
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1475號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度 偵字第3878號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力之民
事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第9 行之補充「並稱要乙○○○死等語」，
    另證據補充「高雄市政府警察局前鎮分局處理家庭暴力與兒
    少保護案件調查紀錄表、處理家庭暴力案件現場報告表各1
    份」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2條第1款
    定有明文。核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條
    第1 款之違反保護令罪及刑法第305 條恐嚇危害安全罪。其
    所為2 犯行，係以一行為同時觸犯違反保護令、恐嚇2 罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重之違反保護
    令罪處斷。又聲請簡易判決處刑書於論罪法條雖未載明刑法
    第305 條之法條，惟於犯罪事實中已載明被告基於恐嚇之犯
    意而為本案犯行，且被告所為恐嚇之行為及違反保護令之行
    為，既具有裁判上一罪之關係，本院自應併予審理及於論罪
    法條予以補充。爰審酌被告未能體認與被害人相互尊重之精
    神及循求理性解決紛爭之方式，漠視法院核發之保護令，竟
    對被害人乙○○○為恐嚇、精神上之暴力行為，誠屬不該，
    並斟酌其動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及
    教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1
    千元折算1 日易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第305 條
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
