【裁判字號】    97,審訴,773
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第773號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1236號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣嘉義地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，再以裁定停止戒治，於民國90年1 月5 日予以
    釋放（指揮書執畢日期為90年7 月30日），因停止戒治期滿
    未經撤銷而視為執行完畢。又於94年間同因施用毒品，經台
    灣嘉義地方法院先後以94年度訴字第512 號判決判處有期徒
    刑8 月、及95年度訴字第109 號判決判處有期徒刑1 年確定
    ，上揭各罪復經裁定減刑且定應執行有期徒刑10月又15日，
    於96年7 月16日執行完畢出監。詎其猶不知悛悔，竟分別基
    於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於96年12月19日某時許，在其位於高雄市苓雅區○○○路
    189 巷23號住處，先後以將海洛因摻水後再以針筒注射及將
    甲基安非他命置入吸食器燃燒加熱之方式，非法施用第一級
    毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各1 次。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼表暨高雄市立凱旋醫院96年12
    月31日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復據被告於
    本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，
    堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑玖月、伍月，應執行
    有期徒刑壹年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
