【裁判字號】    97,促,43716
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第43716號
債  權  人  中國人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  蕭調輝即蕭軒翊
債  務  人  乙○○
上債權人與債務人蕭調輝即蕭軒翊、乙○○間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人蕭調輝即蕭軒翊、乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更
    及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
