【裁判字號】    97,審簡,3724
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3724號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第16053 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人
電信設備通信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告甲○○竊取之
    手機價值更正為「價值約新臺幣7200元」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。是核被告甲○○所為，
    係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及電信法第56條第1 項之
    以無線方式，盜用他人電信設備通信罪。被告所犯上開2 罪
    間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告竊得前開行
    動電話及其內之SIM 卡後，多次盜打該行動電話之犯行，均
    係利用同一機會下，接續而為之數個舉動，依一般社會健全
    之觀念，在時間差距上難以強行分開，且侵害同一之法益，
    自應予包括之評價，而為接續犯之實質一罪。本院審酌被告
    前於民國95年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以95年度偵字第24747 號不起訴而為緩起訴處分，於96
    年10月13日緩起訴期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，竟仍不知悔改，率爾竊取他人財物，並盜打他人行
    動電話，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，
    復參以其所竊得之財物價值、造成他人所受損失程度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並均諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、末查，電信法第60條固規定「犯第56條至第58條之罪者，其
    『電信器材』，不問屬於犯人與否，沒收之」，惟觀之電信
    法第56條第1 項係規定「意圖為自己或第三人不法之利益，
    以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人『電信設備
    』通信者」，同條第2 項則規定「意圖供自己或第三人盜接
    或盜用他人『電信設備』通信，而製造、變造或輸入『電信
    器材』者」或「意圖供第三人盜接或盜用他人『電信設備』
    通信，而販賣、轉讓、出租或出借『電信器材』者」。依上
    開法條規定可知，被害人遭盜接、盜用者為所謂之「電信設
    備」，而供行為人犯罪之工具者，始為所謂之「電信器材」
    ，而屬同法第60條應沒收之物。是本件被害人乙○○遭盜用
    之行動電話及其內之SIM 卡，要與前揭法條所謂「他人電信
    設備」之性質不符，故本院爰不為沒收之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第320 條第1
    項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
電信法第56條第1 項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
