【裁判字號】    97,促,43814
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第43814號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        巷5弄.
債  務  人  甲○○○
                        八樓之.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖仟元，及自民國九十六
    年七月一日起至清償日止，按年息百分之四點六計算之利息
    ，暨自民國九十六年八月二日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份依上開
    利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新
    臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丙○○前就讀東吳高職邀同債務人乙○○、甲○
        ○○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸
        款」1 筆，共計新台幣9,000 元整，借款期限及償還辦
        法詳如借據所載；倘借款人不依期償還本息時，除自逾
        期日起按約定利率計付逾期利息外，另加計違約金 (逾
        期六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個
        月以上者，按約定利率百分之二十計算)。
    (二)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人丙○○自民國96年
        08月01日起未依約履行，計尚欠本金新台幣9,000 元及
        自民國96年07 月01 日起至清償日止按年息4.6 ％計算
        之利息和自民國96年0 8 月02日起至清償日止，逾期六
        個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
        上者，按上開利率百分之二十計算之違約金等未清償，
        迭經催討，未蒙繳納，債務人乙○○、甲○○○既為連
        帶保證人，自應負連帶清償責任，為此狀請鈞院鑑核，
        賜准對債務人核發支付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
