【裁判字號】    97,審簡,2863
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2863號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王振豐
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11695 號），本院判決如下：
    主  文
王振豐犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末段補充「（所犯傷
    害、公然侮辱犯行部分業據告訴人撤回告訴，由本院另行審
    結）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告王振豐所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告曾於民國94年間因公共危險、過失傷害案件，經本院
    以94年度交簡字第2164號判決判處有期徒刑3 月、3 月，應
    執行有期徒刑5 月確定，於96年1 月3 日縮刑期滿執行完畢
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告本應以理性、和平之手段與態度處理事情，竟僅因
    細故即出言恐嚇告訴人，使告訴人心生畏懼，所為實屬不該
    ，惟念其犯後已與告訴人達成和解，告訴人並撤回告訴等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節，被告
    之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1, 000元折算1
    日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
