【裁判字號】    97,易,751
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第751號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17413
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙肆支沒收。
    事  實
一、丙○○先前曾因竊盜、違反毒品危害防制條例、偽造文書等
    案件，分別經本院判處有期徒刑9 月、6 月、5 月確定，分
    別減為有期徒刑4 月又15日、3 月、2 月又15日，定應執行
    刑9 月又15日；又因收受贓物案件，經本院判處有期徒刑6
    月確定，減為有期徒刑3 月，於94年11月9 日入監執行，至
    96年8 月22日縮刑期滿執行完畢，於同年月23日出監。詎仍
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年6 月16日14時
    30分許，在高雄縣鳳山市慈暉新村5 巷之停車場內，持自備
    鑰匙4 支，輪流使用以破壞車門及啟動電門，竊取乙○○所
    有之車號ZK-9157 號自小客車，得手後供己代步之用。嗣丙
    ○○駕駛該車載不知情之謝秀凌至高雄縣燕巢鄉高雄看守所
    探監，於同日16時30分許，在上開看守所內停車場為警當場
    查獲，並扣得鑰匙4 支而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時供承
    不諱（見警卷第1 頁至第2 頁反面、偵卷第5 至6 頁、本院
    卷第16、25頁），核與證人即被害人乙○○於警詢中證述其
    上開車號ZK-9157 號自小客車遭竊之情節相符（見警卷第5
    至6 頁），且證人謝秀凌於警詢中亦證述被告丙○○駕駛上
    開車號ZK-9157 號自小客車搭載其至高雄縣燕巢鄉臺灣高雄
    看守所探監之事實（見警卷第3 至4 頁），此外，復有高雄
    市政府警察局鹽埕分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
    押物品收據、贓物認領保管單（見警卷第7 至11頁）、被告
    作案工具及遭竊盜之汽車蒐證照片共6 張（見警卷第15至16
    頁）等在卷可按，足見被告自白與事實相符，堪予採信，是
    本件事證明確，被告上開竊盜犯行，洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被
    告有事實欄所載之前案紀錄，甫於96年8 月22日執行完畢之
    事實，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可佐，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    有毒品、竊盜、贓物、偽造文書等多項前科，有臺灣高等法
    院前案紀錄表1 份在卷可佐，素行非佳，又其身體強健，尚
    有謀生能力，卻不思以己力獲取所需，而以竊取他人物品之
    方式，冀得不法之財物，造成他人財物上之損害，自屬可議
    ，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可，復兼衡上開失竊物品
    業由被害人領回之損失降低，並有上開贓物認領保管單在卷
    可佐，及考量被告犯罪之目的係為竊車作為代步之用、手段
    平和等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併斟酌被告僅國
    中畢業，家庭經濟情況為勉持，職業為廣告設計等情，有警
    詢筆錄在卷可參，乃諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000 元
    折算1 日之折算標準，以鼓勵被告悔改，不再違法，用啟自
    新。
四、另扣案之鑰匙4 支，係被告自備，輪流使用作為開啟乙○○
    所有之車牌號碼ZK-9157 號自小客車車門、電門行竊之用，
    業經被告供承在案（見本院卷第16、25頁），為被告所有供
    犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項，第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月     21   日
                  刑事第二庭  法    官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書 記 官  王翌翔
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
