【裁判字號】    96,重訴,105
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    強盜殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度重訴字第105號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
即聲請人
選任辯護人
即聲請人    江大寧律師
            焦文城律師
選任辯護人  施秉慧律師
上列聲請人因被告強盜殺人等案件，均聲請具保停止羈押，暨本
院依職權裁定如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○○○自民國玖拾柒年捌月拾肆日起延長羈
押貳月。
具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○○○因強盜殺人案件，經本院認
    為犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    ，於民國96年11月14日執行羈押，於97年2 月14日、4 月14
    日、6 月14日起均延長羈押2 月。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年8 月14日起，再延長羈押2 月。
    被告及其辯護人固以本件已無羈押之必要，均聲請具保停止
    羈押。惟本院審酌被告涉犯強盜殺人罪嫌，係屬最輕本刑無
    期徒刑以上之重罪，且被告並非本國人，涉案後在台並無固
    定住居所，在審判程序尚未終結之前，命具保停止羈押，尚
    無法確保審判之進行，本件仍有繼續羈押之必要，聲請應均
    予駁回。爰依刑事訴訟法第220條、第108條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    21     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    21     日
                                      書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
