【裁判字號】    97,訴,218
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第218號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  台灣省自來水公司鳳山服務處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴僅繳納裁判費新台
幣（下同）1,000 元，查本件訴訟標的並非對於親屬關係及身分
上之權利有所主張，自屬因財產權而起訴（最高法院94年度臺上
字第440 號裁定意旨參照）。又因本件訴訟標的之價額不能核定
，依民事訴訟法第77條之12之規定，應以同法第466 條所定不得
上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之，即1,650,000 元，
應徵第一審裁判費17,335元，扣除原告業已繳納1,000 元部分，
尚應補繳16,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官    楊富強
                                    法  官    李怡諄
                                    法  官    林意芳
上為正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                    書記官    陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
