【裁判字號】    97,聲減,2472
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2472號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第1370號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示之犯罪，應減刑詳如附表編號2 所
載，與附表編號1 所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例等
    二罪，經分別判處如附表所示之刑業已確定在案。茲檢察官
    以受刑人所犯如附表編號2 所示之犯罪，其犯罪時間係在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號1 所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項、第11
    條，刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
