【裁判字號】    97,審消債更,1332
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1332號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按本條例所稱之消費者，指五年內未從事營業活動或從事小
    規模營業活動之自然人；前項小規模營業指營業額平均每月
    新台幣二十萬元以下者。又債務人聲請更生時，應提出財產
    及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊；聲請更生或清
    算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，消費者債務清理條例第2 條第1 項、第2 項、第43條第
    1 項、第8 條及第46條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.聲請人為「雅筑美髮店」之負責人，請說明該店於聲請更生前
  5 年內平均每月營業額並提出相關證明文件，若未達課稅標準
  者，亦一併提出未達標準之證明文件。
2.提出依無擔保債務還款計畫之還款證明（例如存摺封面、內頁
  之影本或轉帳證明）。
3.配偶蘇文妃95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
  類所得資料清單。
4.聲請前2 年內必要支出膳食、交通、醫療、日常零用金、子女
  教育費及扶養費等證明文件。
5.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
