【裁判字號】    97,審消債清,73
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第73號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  唐國盛律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提財產及收入狀況說明，如
附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第81條第1 項及第4 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件、拒絕提
    出關係文件或為財產變動狀況之報告者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。復為同
    條例第8 條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.提出依無擔保債務還款計畫之還款證明（例如存摺封面、內頁
  之影本或轉帳證明），並說明已於何時毀諾。
2.配偶邱亨昌95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
  類所得資料清單。
3.聲請人聲請前2 年健保之投保資料；聲請人如有其他如投資型
  保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類
  之現值金額及提出證明文件影本。
4.聲請前2 年內必要支出氣喘醫藥費、子女教育費、家用部分負
  擔及扶養費等明細及實際支出證明文件。
5.請據實說明清算聲請2 年內財產變動狀況：包含就不動產、動
  產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
  與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
  取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建
  號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。。
5.請詳列應列入清算財團之所有財產明細。
6.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
