【裁判字號】    97,審聲,876
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第876號
聲  請  人  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
            乙○○
            子○○
            癸○○
            壬○○
            丙○○
            辛○○
            庚○○
            己○○
            上列四人為陳麗常.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十三年度存字第三六一三號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十三年度甲類第七期，面額新台幣
陸佰萬元壹張，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，前依本院93年度
    裁全字第5516號事裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而
    提供中央政府建設公債93年度甲類第7 期，面額新台幣600
    萬元1 紙為擔保金，並以本院93年度存字第3613號提存事件
    提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件業經撤回執行而告終結，聲請人
    於訴訟終結後，並於96年11月22日以存證信函催告受擔保利
    益人即相對人於20日內行使權利，該存證信函已分別於同年
    月23日、26日及同年12月4 日送達相對人，相對人迄今仍未
    行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本
    院93年裁全字第5516號裁定、本院撤回執行通知、存證信函
    及收件回執為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在可稽。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
