【裁判字號】    97,交簡,242
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第242號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第33876、36063 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實最末行補充「甲○○於肇事後留在事故現場
    ，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即向前來
    現場處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接
    受裁判」，證據補充「高雄市政府警察局交通大隊交通事故
    談話紀錄表2 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 276 條第 1 項過失致死罪
    。又被告於肇事後，仍停留於事故現場並在未被有偵查犯罪
    職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即主動請其配偶報
    警處理，並向前來現場處理之員警坦承其為車禍肇事之人而
    自首犯罪，此有高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀
    錄表在卷可按，係對於未經發覺之犯罪自首而接受裁判，爰
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告因一時疏
    忽，本應注意轉彎車應讓直行車先行，竟疏於注意貿然於路
    口左轉，適有被害人施秀嘉駕駛機車由對向車道直行而來，
    以致兩車碰撞肇事致施秀嘉不治死亡，實屬不該，惟念其並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，且
    犯後坦承犯行，態度尚佳，且業已與被害人之家屬即被害人
    之父乙○○達成和解，有高雄市小港區調解委員會調解書1
    紙附卷，足見其顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，
    犯後已知錯悔悟，並已與被害人家屬達成和解，被害人家屬
    乙○○於偵查中亦同意給被告緩刑在卷可按，是本院認經此
    偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須 附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276 條第1 項 （過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
