【裁判字號】    97,審簡,2708
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2708號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9597號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭帳冊貳本、職棒網站簽
賭帳號密碼參張、華碩牌筆記型電腦壹台，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「95年某
    日起」更正為「95年10月某日起」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利，供
    給賭博場所罪、同條後段之意圖營利，聚眾賭博罪及刑法第
    266 條第1 項前段普通賭博罪。被告與案外人真實姓名年籍
    不詳，綽號「阿肥」之成年男子，就上開犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。又刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。本件被
    告自民國95年10月某日起至97年3 月20日為警查獲止，與共
    犯綽號「阿肥」之人反覆在高雄市○○區○○街80號彩華企
    業社從事上開賭博、意圖營利提供賭博場所並聚眾賭博之行
    為，依社會通念，被告之行為應屬具有預定多數同種類之行
    為將反覆實行特質之集合犯，應認僅成立一罪，較為合理適
    當。被告所犯上開3 罪，係基於1 個賭博犯意之決定，達成
    其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為
    觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重之意圖營利，聚眾賭博罪處斷。本院審酌被告不思以合
    法方式賺取所需，而經營簽賭網站，供人簽賭財物，從中獲
    取不法利益，助長社會僥倖心理，影響社會正常經濟活動，
    對社會善良風氣產生不良影響，行為實有不該，且其經營簽
    賭網站期間非短，惟念被告為「普雷爾運動網」簽賭網站經
    營者之下線，非居於主導者地位，犯後坦承犯行等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告所為上開犯
    行，其犯罪行為之末日係在96年4 月24日之後，故無從依照
    中華民國96年罪犯減刑條例予以減刑，併此敘明。
三、扣案之簽賭帳冊2 本、職棒網站簽賭帳號密碼單3 張、華碩
    牌筆記型電腦1 台，均係被告甲○○所有、供本件犯罪所用
    之物，業據被告於警詢中供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2款 之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
