【裁判字號】    97,審易,1418
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1418號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王振豐
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第11695 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審
簡字第2863號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告王振豐於民國97年1 月3
    日21時30分許，在高雄市左營區○○○路107 號「阿英小吃
    部」唱歌時，遭告訴人甲○○規勸勿摔麥克風後，心生不滿
    ，竟基於傷害之犯意，出拳毆打告訴人甲○○，致告訴人甲
    ○○受有左髖骨5 ×3 公分紅腫及左顳部6 ×3 公分紅腫之
    傷害；又於前述不特定人得共見共聞之現場，以「幹你娘」
    等語，辱罵告訴人甲○○，足以貶損告訴人甲○○之人格，
    因認被告王振豐涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌、同法
    第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告王振豐涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、同法第
    309 條第1 項之公然侮辱，依同法第287 條前段、第314 條
    之規定均須告訴乃論。茲因被告與告訴人甲○○業已和解，
    告訴人並於本院調查時當庭撤回其告訴，有和解書、本院97
    年7 月14日訊問筆錄各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                  書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
