【裁判字號】    97,審簡,2350
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2350號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10243號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之贓故買物罪
    。本院審酌被告明知姓名年籍不詳之女性老者所持有之車牌
    ，極可能係來路不明之贓物，仍予故買供己使用，除助長竊
    盜風氣外，更增加被害人取回失竊財物之困難，行為實屬不
    該等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
