【裁判字號】    97,審訴,2743
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2743號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3500號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院87年度毒聲字第2601號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以87年度毒
    聲字第3144號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以88年度
    毒聲字第2095號裁定停止戒治，於民國88年3 月25日予以釋
    放（指揮書執畢日期為88年10月22日），因停止戒治期滿未
    經撤銷而視為執行完畢，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以88年度戒毒偵字第356 號為不起訴處分。又於93年1 月
    間同因施用毒品，經本院93年度訴字第739 號判決判處有期
    徒刑1 年1 月確定；另犯竊盜、贓物等案件，經本院93年度
    易字第459 號判決判處有期徒刑2 年、及93年度易字第587
    判決判處有期徒刑8 月確定，上揭各罪復經裁定減刑（除竊
    盜罪外）且定應執行有期徒刑2 年7 月又15日，於95年10月
    17日縮短刑期假釋出監，惟經撤銷假釋且迄今尚未執行殘刑
    （不構成累犯）。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年2 月5 日3 時許，在其是時位於高雄
    市○○區○○街9 巷10號2 樓租屋處，以將海洛因摻入香菸
    點燃吸食之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。
二、上揭事實，業有尿液送驗姓名代碼對照表暨高雄市立凱旋醫
    院97年2 月25日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復
    據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事
    實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
