【裁判字號】    97,審消債清,73
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第73號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  唐國盛律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償
    之虞，已向本院聲請清算，為防杜債務人之財產減少，維持
    債權人間之公平受償，如不為保全處分，任由債權人對聲請
    人行使債權，清算程序恐難順利進行，是有聲請保全之必要
    等語。
三、惟查，消費者債務清理條例第19條為達更生或清算之目的，
    固規定法院得依聲請或職權，以保全處分裁定停止強制執行
    程序之進行，然本院經依職權調查結果，聲請人目前於本院
    並無執行案件繫屬，且聲請人所提出財產及收入狀況說明書
    記載其所有財產僅現值為新台幣1,998 元之福特六合汽車乙
    輛，此外別無其他財產或收入，是本件於裁定開始清算前，
    顯然欠缺以保全處分限制債權人行使權利之緊急或必要性。
    故本件聲請人所為保全處分之聲請，顯無理由，自應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年7月21日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書  記  官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
