【裁判字號】    97,審易,1451
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1451號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住高雄.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第528 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○可預見將自己金融帳戶提供不相
    識之人使用，可能供犯罪集團用以作為騙取他人財物之工具
    ，仍基於幫助詐欺取財之未必故意，於民國96年8 月10日至
    同年月16日前之某時，在不詳地點，將其所有華南商業銀行
    光華分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    提供予某真實姓名、年籍不詳之成年男子供其詐財使用。嗣
    該成年男子所屬之詐欺集團成員，基於為自己不法所有之意
    圖，(一)於同年9 月1 日，在「雅虎奇摩」拍賣網站上張貼拍
    賣汽車之訊息，被害人曾齡慶不疑有他，乃上網以53萬元購
    買，該成年男子所屬詐欺集團成員，以電話與曾齡慶聯繫後
    ，曾齡慶於同年9 月3 日，依指示匯款3 萬元至指定之被告
    上開帳戶內作為訂金；(二)於同年10月2 日上午11時許，撥打
    電話予被害人連國明，謊稱係連國明之友人陳水泉欲向其借
    款，連國明不疑有他，於同日下午3 時許，依指示匯款5 萬
    元至被告上開帳戶內。嗣曾齡慶、連國明發覺受騙報警處理
    ，經警循線查獲上情，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未
    查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，
    因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早
    已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生
    ，其起訴程序違背規定至明。
三、經查，本件檢察官係於97年6 月28日偵查終結本案，而以被
    告涉犯幫助詐欺取財罪嫌提起公訴，於97年7 月17日繫屬於
    本院，有起訴書、臺灣高雄地方法院檢察署移送函及本院收
    案戳章在卷可按；而被告於檢察官起訴前之97年5 月31死亡
    乙節，有其戶政資料查詢結果附卷可稽，是被告於本件起訴
    繫屬於本院前既已死亡，揆諸上開說明，本件起訴程序自屬
    違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
