【裁判字號】    97,交聲,1112
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1112號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  鵬雲企業有限公司
上列異議人因交通事件聲明異議案件，本院於97年6 月30日所為
之裁定正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本之案由欄內關於裁決處分之字號部分更正為「高市交
裁字第裁32-BQ0000000號」。
    理  由
一、按判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判
    決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以
    裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定正本之案由欄內關於裁決處分之字號部分，係誤
    寫，依前開說明，自應更正為「高市交裁字第裁32-BQ00000
    00號」。
三、準用刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      交通法庭法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
