【裁判字號】    97,聲減,2457
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2457號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第1360號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號1 至4 所示之犯罪，各應減刑如附表一
編號1 至4 所載，與附表一編號5 所示不應減刑之犯罪所處之刑
，應執行有期徒刑陸年參月拾伍日，褫奪公權壹年陸月。又所犯
如附表二所示之犯罪，均減刑，詳如附表二所載，應執行有期徒
刑拾月拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一所列日期犯搶奪等五罪，經分別判
    處如附表一所示之刑業已確定在案；又於附表二所列日期犯
    違反麻醉藥品管理條例等二罪，亦分經判處如附表二所示之
    刑亦均已確定在案。茲檢察官以附表一編號1 至4 所示之犯
    罪，其犯罪時間均係在96年4 月24日以前，均合於減刑條件
    ，聲請均予減刑，並聲請與附表一編號5 所示不應減刑之犯
    罪所處之刑，定其應執行之刑；另以受刑人所犯如附表二所
    示之犯罪，其犯罪時間亦均係在96年4 月24日以前，均合於
    減刑條件，亦聲請均予減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，均應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第10條第2 項、第
    11條、第12條、第14條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
