【裁判字號】    97,審聲,705
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第705號
聲  請  人  進蕙企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  興陽報關企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四四一六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰肆拾伍萬零參佰貳拾柒元准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間給付報關費用等事件
    ，聲請人為免予假執行，前遵本院94年度訴字第160 號民事
    裁定提供新臺幣1,450,327 元為擔保金，並以本院95年度存
    字第4416號提存在案。茲因上開民事事件業經判決相對人部
    分勝訴確定在案，經相對人聲請本院以97年度司執字第2216
    6 號強制執行程序執行後，相對人之債權已獲滿足，執行程
    序並因此終結，聲請人供擔保之原因業已消滅，爰依上開規
    定，聲請發還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年5 月27日雄院
    高97司執玄字第22166 號函文為證，並經本院一職權調取本
    院94年度訴字第160 號民事事件卷宗、94年度執全字第856
    號保全程序卷宗、97年度司執字第22166 號強制執行事件卷
    宗、95年度存字第4416號提存事件卷宗查核屬實。相對人之
    本案訴訟債權既已獲得滿足，致執行程序終結，聲請人供反
    擔保之原因即已消滅，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合
    ，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
