【裁判字號】    97,審簡,3517
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3517號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第13234 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「虎鯨王」壹台（
含IC板壹塊）、機台內之現金新臺幣貳佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依
    同法第22條處斷及刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    場所賭博財物罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者。查被告
    同一經營電子遊戲場業之賭博行為，雖自民國97年1 月1 日
    起持續至同年5 月2 日為警查獲時止，然上開行為，本質上
    即含有反覆為之之特質，並具有場所、時間密接性，足認被
    告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將
    反覆實行之集合犯，均應包括性地論以一罪。又被告係以一
    經營行為而觸犯上開違反電子遊戲場業管理條例及賭博財物
    罪等數罪名，屬想像競合犯，應從一重依電子遊戲場業管理
    條例第22條處斷，檢察官認應予分論併罰，尚有未洽。爰審
    酌被告未經許可擅自經營電子遊戲場業，破壞國家對於電子
    遊戲場業之管理，並作為賭博之用，敗壞社會善良風氣，行
    為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟，且所擺設之
    機具僅1 台等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件
    犯罪情節，被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之
    電子遊戲機「虎鯨王」1 台（含IC板1 塊）及機台內之現金
    新臺幣250 元，分係當場賭博之器具及在賭檯之財物，均應
    依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，併予宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
