【裁判字號】    97,審簡,3926
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3926號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16460號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄第2 行之「，惟矢口否認．．」補
    充更正為「，且前於偵查中並曾對所為幫助詐欺取財犯行供
    承不諱（見臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵緝字第90號卷
    第13頁），惟其後於臺灣高雄地方法院檢察署偵查中復又矢
    口否認．．」，另證據補充「臺北縣政府警察局新莊分局中
    港派出所受理各類案件紀錄表」外，其餘之犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告乙○
    ○將行動電話門號0000000000號之SIM 卡，出售予詐欺集團
    之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺
    取財之犯意，向被害人甲○○施以詐術，致使被害人陷於錯
    誤，匯款至詐欺集團指定之羅珮樺（另經檢察官為不起訴處
    分）所提供之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟被告單
    純提供行動電話門號之SIM 卡供人使用之行為，並不等同於
    向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告乙
    ○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段（聲請簡易判決處刑
    漏未援引）、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，又被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告將所有申辦之行動電
    話門號之SIM 卡出售予詐騙集團成員使用，不僅阻礙治安機
    關對於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，實
    屬不該，且犯後復翻異前詞，飾詞否認犯行，實屬不該，惟
    念及被告先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可按，素行尚屬良好，並斟酌其犯罪之動機、目的
    、被害人所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之行動電話門號之SIM 卡，
    雖係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因已
    提供予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該行動電
    話SIM 卡應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告
    ，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
