【裁判字號】    97,審簡,1613
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1613號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字
第21078號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶凶器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯攜帶凶器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充甲○○之前科部分「甲○○前
    於民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以93
    年度訴字第807 號判處有期徒刑8 月、5 月，裁定定應執行
    有期徒刑1 年確定，又於94年間，因竊盜案件，經臺灣高雄
    地方法院以94年度易字第377 號判處有期徒刑10月確定，二
    者接續執行，並經假釋，甫於95年9 月13日縮刑期滿執行完
    畢」及犯罪事實「由乙○○持其所有製造之投幣機挖掘器為
    工具」之記載，補充為「由乙○○持其所有製造之客觀上足
    對人之生命、身體安全構成威脅具有危險性之投幣機挖掘器
    為工具」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    本件被告作案用之投幣機挖掘器1 支，係用以扭開被害人之
    代幣兌幣機硬幣投幣孔，顯見其質地堅硬，被告攜帶上開工
    具竊取財物，客觀上對人之生命、身體、安全足以構成威脅
    ，而具有危險性，自屬兇器無訛。核被告乙○○、甲○○2
    人所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶凶器竊盜罪
    。又被告2 人僅著手於竊盜行為之實施，而尚未竊得財物，
    為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂之刑度減
    輕之。再被告乙○○與甲○○間，具有犯意之聯絡及行為之
    分擔，為共同正犯。另被告甲○○復於93年間，因施用毒品
    案件，經本院以93年度訴字第807 號判處有期徒刑8 月、5
    月，裁定定應執行有期徒刑1 年確定，又於94年間，因竊盜
    案件，經本院以94年度易字第377 號判處有期徒刑10月確定
    ，二者接續執行，並經假釋，甫於95年9 月13日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告2 人竟不思以勞力獲取所需，任意竊取他人財物，
    所為實不足取，且其等犯後均否認犯行，態度不佳，惟所竊
    物品價值非鉅，且尚未竊取得手即遭人發覺，尚未造成被害
    人進一步之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告2 人之資力、智識及教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知以新臺幣1 千元折算1
    日之易科罰金折算標準。至扣案之投幣機挖掘器9 支，係被
    告2 人供本案犯罪所用，惟被告乙○○於警詢中所供稱：該
    投幣機挖掘器9 支，係真實名籍不詳、綽號阿猴男子的，非
    其所有等語（見警卷第3 頁）；此外，卷內亦查無其他證據
    可資證明上開物品係被告2 人所有，故本院爰不為沒收之諭
    知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第300 條，刑法第321 條第2 項、第
    1 項第3 款、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
