【裁判字號】    95,重訴,62
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度重訴字第62號
原告即承受  丙○○
訴  訟  人
訴訟代理人  楊申田律師
複  代理人  蘇瑛婷律師
被      告  庚○○○
            辛○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
原告與被告甲○○等人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
  主  文
本件應由庚○○○、辛○○、丁○○、戊○○、己○○為被告乙
○○之承受訴訟人續行訴訟。
  理  由
一、按民事訴訟法第168 條至第172 條規定之承受訴訟人，於得
    為承受時，應即為承受之聲明；如當事人不聲明承受訴訟時
    ，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，同法第175 條、
    第178 條定有明文。
二、本件被告乙○○於民國97年6 月20日死亡，有除戶戶籍謄本
    1 份在卷為憑。經查，被告乙○○之配偶庚○○○、子女辛
    ○○、丁○○、戊○○、己○○均仍在世，業據原告陳報繼
    承系統表、戶籍謄本各1 份在卷可稽爰依前揭規定裁定命乙
    ○○之繼承人庚○○○、辛○○、丁○○、戊○○、己○○
    等人承受訴訟，並續行本件訴訟程序。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
