【裁判字號】    97,消債抗,25
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債抗字第25號
聲  請  人
即  抗告人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請延長保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，就聲請人所有如附表所示財產，不
得繼續強制執行程序。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：三、對於債務人財
    產強制執行程序之停止。前項保全處分，除法院裁定開始更
    生或清算程序外，其期間不得逾六十日；必要時，法院得依
    利害關係人聲請或依職權以裁定延長一次，延長期間不得逾
    六十日。」，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款、第
    2 項分別定有明文。
二、查本件聲請人甲○○前因財務陷於困難致有不能清償之虞，
    並表明擬與自用住宅借款人於更生方案定自用住宅特別條款
    ，已向本院聲請更生及保全處分（本院97年度審消更字86號
    ）在案。而前於民國97年5 月22日經本院裁定准自該裁定公
    告日起20日內，停止本院96年度執字第104505號強制執行拍
    賣程序，惟因上開強制執行程序業已再定期於97年7 月24日
    進行第三次拍賣程序，如任由聲請人之債權人聲請強制執行
    拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲請人更生之裁
    定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難順利進行。爰
    斟酌前開情形，及為使聲請人有得以更生之機會，而於本件
    更生抗告裁定確定前，認有延長之必要，故應予准許。爰依
    消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項之規
    定，於更生之聲請及抗告裁定確定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                 民事第五庭   法  官  柯盛益
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年7 月21日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
