【裁判字號】    97,審消債清,79
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第79號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第43條第1 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條、第46條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰聲請清算等語。
三、經查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列國泰人壽保險股份有限公司房屋貸款債權未參與該次
    協商，是本件聲請人聲請清算，顯未遵循本條例第151 條第
    1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債務協商之
    機制，爰定期命聲請人於消費者債務清理條例施行後，依金
    融機構債務協商機制規定檢附資料向最大債權金融機構申請
    協商，並補提如附表所示證明文件及其他關係文件到院，如
    逾期未補正，則駁回其清算聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
  (3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊（
  檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊正
  本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產資
  料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資料
  表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商之證明文件（
  須提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）。
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文件如於
  14日內無法提出請先補正附表其餘證明文件）。
3.95年與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（需
  已簽章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）
  。
4.95年依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內
  頁、匯款或轉帳證明等）。
5.聲請人96年度國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料
  清單。
6.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
7.配偶林福梅、聲請人母親鍾劉瑞金及全體受扶養人鍾明憲、鍾
  佩妤95年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得
  資料清單。
8.聲請人所列伙食、教育、交通、機車分期金及保險等費用之證
  明文件（收據及明細）及機車車籍資料及保險單。
9.聲請人完整財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料信
  用報告。
10.聲請人聲請前2 年（即自95年7 月16日起至97年7 月15日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價
  （買賣契約等）相關資料。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書  記  官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
