【裁判字號】    97,審訴,1689
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1073號
                                    97年度審訴字第1689號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2577號、97年度毒偵緝字第78號），檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華
民國97年7 月21日下午3 時在本院刑事第14法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭宗榮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒
    刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，
    經本院91年度毒聲字第1187號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，於92年11月19日戒治期
    滿執行完畢，並經本院 91年度訴字第880號判處有期徒刑10
    月確定。復於94年間因施用毒品案件，經本院95年度訴字第
    64號判處有期徒刑1年2月確定，於 96年6月16日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意：(一)於96年10月27日某時許，在高雄市小港區紅毛港
    海邊某處，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次，嗣於同年月31日14時30分許，在高雄市小
    港區○○○路朝鳳寺前廣場，因另案竊盜為警查獲，經其同
    意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應；(二)於97年1 月30日某時，
    在高雄市○○區○○路1 之1 號住處，以上開方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次，嗣於同年月31日經警通知採尿送驗後
    ，逞嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第 11條前
    段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
