【裁判字號】    97,毒抗,73
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第73號
抗告人即
被    告    甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年6 月26日裁定（97年度審毒聲字第717 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人為一家經濟之支柱，如進入觀察
    勒戒處所接受觀察勒戒，家中生計必失依靠，且執行完畢出
    來後工作也沒了，請准抗告人以美沙冬替代療法而免觀察勒
    戒等語。
二、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法及令抗告人送
    觀察勒戒處所接受觀察勒戒之結論均無不當，應予維持，並
    引用第一審裁定書記載之證據及理由（如附件）。
三、抗告意旨所執均係個人家庭、經濟等因素，與本件依法應接
    受觀察勒戒無關，其抗告並無理由，自應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
