【裁判字號】    97,抗,195
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第195號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間支付命令事件，對於中華民國97年
6 月27日臺灣高雄地方法院97年度促字第13420 號第一審裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定認事用法均無不合，爰予以引用。（如附件）。
    原裁定以抗告人逾期異議，駁回其異議，亦屬正確，應予維
    持。
二、抗告意旨略以原支付命令並未真正送達與抗告人。抗告人於
    97年6 月3 日收受執行命令，經於97年6 月19日聲請閱卷，
    始知支付命令，異議起算日應自該日起算，原裁定不查，殊
    難甘服，爰請廢棄之云云。
三、查抗告人設籍並居住於高雄市○○區○○路361 巷2 弄63號
    ，有戶籍謄本及異議狀、抗告狀之記載可明。原法院支付命
    令送達時，郵局送達人員未於該址會晤本人亦無受領文書之
    同居人或受僱人，而將之寄存於高雄市政府警察局三民第二
    分局鼎山派出所，並作送達通知書兩份、一份黏貼於應受送
    達人住居所門首，另一份置於其信箱或適當位置。有送達證
    書記載明確，在卷可憑。經核該送達與民事訴訟法第138 條
    第1 項規定相符，應生送達之效。抗告人主張，委無可取。
    從而其執此指摘原裁定不當，求為廢棄，無理由，應予駁回
    。
據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495 條之1 第
1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            民事第一庭
                                審判長法官   尤三謀
                                法      官   林健彥
                                法      官   謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書  記  官   林吉輝
                                                 w
附件：
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第13420號
異  議  人  甲○○
債  權  人  乙○○
異議人因債權人乙○○向本院聲請發支付命令事件，對於本院所
發支付命令提出異議，本院裁定如下︰
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百一十八條定
    有明文。
二、本院於民國九十七年三月四日就上開事件所發之支付命令，
    據卷內送達證書所載，係於民國九十七年三月十一日送達正
    本於異議人之管轄鼎山派出所，異議人遲至民國九十七年六
    月二十五日，本件支付命令已於民國九十七年四月十日確定
    ，債務人所提起之異議已逾法定期間，依法應予駁回。
三、依民事訴訟法第五百一十八條、第九十五條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
