【裁判字號】    97,聲減,367
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第367號
聲請人即
受 刑 人    甲○○
送達代收人  林美珍
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下稱受刑人）所犯
    如附表編號1 至4 所示各罪，均符合中華民國九十六年罪犯
    減刑條例得減刑之要件，爰依法聲請減刑等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。
三、經查：受刑人所犯如附表編號1 至4 所示各罪，並經判處如
    各編號所示之刑確定，於民國94年6 月3 日縮短刑期假釋出
    監，此有本院81年度上訴字第1358號、86年度上訴字第233
    號、92年度上更(二)字第34號判決，及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽，又受刑人現確假釋在外一節，復經
    其於聲請狀陳述綦詳，則揆諸前揭法律規定，本件聲請於法
    不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
              刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                  書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
