【裁判字號】    97,上訴,801
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上訴字第801號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所羈押中
上列被告因違反商業會計法等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年捌月貳日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯違反商業會計法等罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款情形，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，於民國97年5 月2 日執行羈押，
    至民國97年8 月1 日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年8 月2 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                      書記官  吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
