【裁判字號】    97,補,4
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    確認土地所有權登記請求權不存在
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                 97年度補字第4號
原      告  甲○○
被      告  國防部陸軍總司令部
法定代理人  乙○○
上列原告與被告國防部陸軍總司令部間請求確認土地所有權登記
請求權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
額核定為新臺幣1,804,418 元，應徵第一審裁判費折合新臺幣18
,919 元 。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
                  民事庭法  官  劉淑玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
                        書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
