【裁判字號】    97,易,546
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第546號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第539 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治，
    於民國91年5 月28日執行完畢，並經檢察官以91年度戒毒偵
    字第35號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，經
    本院判處有期徒刑1 年確定。又因持有第一級毒品及竊盜案
    件，分別經本院以95年度易字第35號判處有期徒刑6 月及95
    年度易字第201 號判處有期徒刑9 月確定，嗣上開3 案件經
    分別減刑為有期徒刑6 月、3 月及4 月15日，合併定應執行
    有期徒刑1 年1 月確定，甫於96年7 月16日執行完畢（構成
    累犯）。猶未悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於97年2 月9 日某時許，在位於苗栗縣頭份鎮朋友處，施
    用第二級毒品安非他命1 次。嗣於翌日（10日）因另涉竊盜
    案而為新竹縣政府警察局竹東分局員警查獲，經採尿送驗後
    ，查獲上情。
二、證據名稱：引用起訴書所示，並增列被告於審理中之自白。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
