【裁判字號】    97,苗簡,613
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第613號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第117 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另案由欄記載「認以不起訴為適當」，應更
    正為「認宜以簡易判決處刑」，一併明。
二、論罪科刑部分：
  （一）被告前因違反家庭暴力防治法案件，經本院判處有期徒
        刑4 月確定，甫於93年8 月15日執行完畢，有臺灣高等
        法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內故意再
        犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條規定，論以
        累犯，並加重其刑。
  （二）審酌被告之犯罪動機係供自行食用、犯罪手段係以徒手
        竊取、所竊取財物為西瓜1 顆，價值合計約120 元，業
        已返還被害人所生之危害，犯罪後坦承不諱之態度及被
        害人願意原諒被告（見偵查卷第24頁）、生活狀況、智
        識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易
        科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
