【裁判字號】    97,易,525
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第525號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官於本院97年度易字第382號案件
審理中，當庭追加起訴（97年度蒞追字第2號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：乙○○意圖為自己不法之所有，於97年
    4 月2 日中午12時40分許，在苗栗縣竹南鎮○○街與延平街
    口，以自備之鑰匙，徒手竊取李昕晟所有、交由李弈辰保管
    、車牌號碼為GUE-109 號之普通重型機車，得手後供己騎乘
    使用等語，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
二、按被告行為不罰者，應諭知無罪之判決；行為時因心智缺陷
    致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不
    罰，刑事訴訟法第301 條第1 項及刑法第19條第1 項分別定
    有明文。經查：本件被告乙○○被訴竊盜乙案，固經公訴人
    提出被告之自白、被害人甲○○之指訴、證人徐福坤之證述
    、贓物認領保管單1 份及現場照片3 張為證，惟被告行為時
    之精神狀態，經本院囑託財團法人為恭紀念醫院精神醫療中
    心鑑定結果認為：被告行為當時精神狀態，屬於因藥物所造
    成之心智缺陷，使其不能辨識其行為違法及欠缺依其辨識而
    行為之能力。此有該院97年6 月13日（97）為恭醫字第0970
    000470號函檢附之司法鑑定報告書可證。是足認被告於本件
    行為時確因心智缺陷致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識
    而行為之能力。依照上開法律規定，自屬不罰之行為，而應
    諭知被告無罪之判決。末查，依上開司法鑑定報告之分析及
    建議：被告於本件行為之所以會有心智缺陷之情形，係因當
    日早上有服用安眠藥物所導致，故建議被告在後續精神科門
    診治療時，告知醫師服用安眠藥後可能出現記憶缺陷，以避
    免類似情形發生等語，可知被告之所以為本件犯行，係因精
    神科門診治療藥物所致，而得於醫師開立處方時，予以注意
    避免，故當無施以監護之必要，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項、刑法第19條第1 項
，判決如主文。
本件經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張 玉 楓
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
