【裁判字號】    97,苗簡,615
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第615號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄更正被告前於93、94年間，因竊盜、詐欺
    、搶奪等案件，經法院先後判刑確定，經臺灣高等法院台中
    分院裁定減刑及應執行有期徒刑1 年8 月（另犯毒品案件部
    分，由軍事法院另案執行），於96年12月20日縮短刑期接續
    執行完畢外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  （一）查被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，此有臺灣高等
        法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內故意再
        犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  （二）審酌被告於92年間，有詐欺前科，經本院於94年3 月10
        日判處有期徒刑4 月確定，有上開前案紀錄表可考，其
        不知悔改，故技重施，犯罪動機、目的係為供自行花用
        、犯罪手段係兌換金錢，致使被害人陷於錯誤，受有28
        00元之損失，併參酌被告前有多次不良素行，顯見其自
        制力較為薄弱，然於犯後坦承犯行，尚有悔意且雙方已
        有和解等一切情狀（見偵查卷第37頁），判處如主文所
        示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454 條第2 項。
    （二）刑法第339條第1項、第47條、第41條第1項前段。
    （三）刑法施刑法第1 條之1。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7    月     21    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
