【裁判字號】    97,票,348
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度票字第348號
聲  請  人  裕新汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。民事訴訟法第28條第1 項之規定，於非訟事件準
    用之，非訟事件法第5 條亦有明文。
二、經查，系爭本票票上所載發票人甲○○之地址為「台中市○
    ○區○○里○○鄰○○路240 號14樓之5 」，有本票乙紙在卷
    足稽，依非訟事件法第194 條第1 項及票據法第120 條第4
    項、第5 項規定，自應由發票人之住所地之法院即臺灣臺中
    地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係
    違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
