【裁判字號】    97,易,348
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度易字第348號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○犯竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，具保人甲○○前因被告乙○○竊盜案件，經本院指定
    保證金新臺幣1 萬元，由具保人甲○○出具現金保證後將之
    釋放。茲被告乙○○經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，
    復拘提無著，有並有本院刑事保證金收據、個人基本資料查
    詢結果及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份、送達證
    書2 份及苗栗縣警察局頭份分局97年6 月20日份警偵字第09
    70011344號函附之拘提報告1 份在卷足稽。而具保人甲○○
    經本院通知偕同被告乙○○到案接受裁判未果，亦有個人基
    本資料查詢結果、本院送達證書及受理訴訟文書寄存登記簿
    、本院97年6 月26日苗院燉刑申97易34 8字第16890 號函、
    本院97年6 月25日及97年7 月17日電話紀錄表各1 份附卷可
    參，足認被告乙○○顯已逃匿，揆諸首揭說明，自應將具保
    人甲○○繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
