【裁判字號】    97,促,6187
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第6187號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司花蓮分行
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○○○○○○○.
上列債權人與債務人第一商業銀行股份有限公司花蓮分行、乙○
○○○○○○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即
駁回債權人之聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、債務人乙○○○○○○○○營業登記相關資料。
二、債務人葉光惠之最新戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
