【裁判字號】    97,訴,147
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第147號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第13號），本院於中華民國97年7 月21日下午4 時25
分，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  吳炳桂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案含第
    一級毒品海洛因殘渣袋貳只沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實除起訴書第1 頁犯罪事實欄一第9 行「於96年
    8 月22日縮刑期滿執行完畢」之記載，應予更正為「於96年
    8 月8 日縮刑期滿執行完畢」外，其餘均與檢察官起訴書所
    載相同，茲引用之（如附件）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、扣案含第一級毒品海洛因殘渣袋2 只，係被告所有，且內含
    海洛因殘渣，兩者難以析離，爰應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，予以宣告沒收銷燬，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本件論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
