【裁判字號】    97,簡附民,119
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○原名羅雅齡.
上列被告等因傷害等案件（97年度易字第2048號），經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：請求被告各給付原告新臺幣（下同）600,000元。
  (二)陳述及證據：均如附件陳述狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告乙○○、丙○○（原名羅雅齡）被訴傷害等一案，
    業經刑事判決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予
    以駁回。
據上論結：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
