【裁判字號】    97,消債更,697
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第697號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例（下稱債清條例）第8 條定有明文。又
    按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 仟元，郵務送達費
    及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經本院調查結果，認尚有補正
    之必要（特別就債清條例第151 條曾與金融機構協商成立構
    成要件事實，應提出：(一)因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難之證明文件。(二)提出民國95年與銀行協商成立之
    完整資料（含協議書內容、簽名、成立日期、附件每月每債
    權人受償金額明細表）。(三)財團法人金融聯合徵信中心當事
    人綜合信用報告。(四)陳報依上開協商已清償之金額為何，及
    自何時開始毀諾。及應預納郵務送達費及預納預估之鑑定費
    用等），是於民國97年7 月1 日裁定通知聲請人應於送達後
    10日內補正，該裁定已於97年7 月7 日合法送達聲請人，有
    送達證書及詢單各一份在卷可佐，聲請人迄未遵期補正。揆
    諸首開說明，自得駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
