【裁判字號】    97,交聲,1889
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        97年度交聲字第1889號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  在發汽車交通有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國97年4 月19日所為北監營裁
字裁40-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，經
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車裝載貨物超過核定之總重量、總聯結重量者，處汽
    車所有人罰鍰，並記汽車違規紀錄一次，其應歸責於汽車駕
    駛人時，除依第三項規定處汽車駕駛人罰鍰及依第六十三條
    第一項第二款規定記點外，並記該汽車違規紀錄一次」、「
    有前二項規定之情形者，應責令改正或當場禁止通行，並處
    新臺幣一萬元罰鍰，超載十公噸以下者，以總超載部分，每
    一公噸加罰新臺幣一千元；超載逾十公噸至二十公噸以下者
    ，以總超載部分，每一公噸加罰新臺幣二千元；超載逾二十
    公噸至三十公噸以下者，以總超載部分，每一公噸加罰新臺
    幣三千元；超載逾三十公噸者，以總超載部分，每一公噸加
    罰新臺幣五千元。未滿一公噸以一公噸計算」、「汽車裝載
    貨物行經設有地磅處所一公里內路段，未依標誌、標線、號
    誌指示或不服從交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人
    員之指揮過磅者，處汽車駕駛人新臺幣一萬元罰鍰，並得強
    制其過磅」，道路交通管理處罰條例第29條之2 第1 項、第
    3 項、第4 項定有明文。
三、經查：異議人所有356-HX號營業用大貨車於民國（下同）97
    年4 月19日16時58分許，行經台北縣板橋市○○路上時，因
    裝載建築廢棄物涉有超過核定之總重量即6.5 公噸，而遭警
    攔停前往土城市○○路過磅達8.2 公噸，確認上開營業用大
    貨車裝載超重1.7 公噸後，而予以舉發等情，業據台北縣政
    府警察局板橋分號局於97年6 月2 日北縣警板交裁字第0970
    021768號函稱「.... 裝 載建築廢棄物經過磅為8.2 公噸，
    核重6.5 公噸，超載達1.7 公噸，始經執勤人員舉發。....
    查執勤人員目睹台端駕車有明顯違規超載之情形，經台端同
    意前往土城中央路土城地磅過磅為8.2 公噸，超載1.7 公噸
    ，違規屬實。.... 另 稱員警拒絕使用活動地磅部分，查當
    時執勤員警並未攜帶活動地磅，且係經台端同意後始共同前
    往地磅過磅，並無強制過磅情形」明確，並為異議人於聲明
    異議狀中就上開營業用大客車於上開時地裝載建築廢棄物超
    過核定總重量乙節，亦不否認在卷，復有警員陳昶羽所製作
    「舉發違反道路交通管理事件通知單」及97年4 月19日土城
    地磅單各乙紙，在卷可稽，足堪認定。茲異議人以警員當時
    以其未帶活動地磅，要駕駛跟著開，竟開到3 公里外之土城
    地磅去過磅，顯屬捨近求遠，花時耗油，徒增擾民之舉云云
    ，惟異議人所有上開營業用大客車於上開時地因涉有明顯裝
    載建築廢棄物載過核定總重量乙情，始會遭警攔停舉發，且
    事後經共同前往土城地磅過磅後，亦確有超載達1.7 公噸屬
    實，均如上述，雖當時上開營業用大貨車之駕駛曾要求當場
    以活動地磅過磅云云，惟因當時執勤警員陳昶羽等未攜帶活
    動地磅，自無法以活動地磅進行過磅，且當時警員要求一同
    前往土城地磅過磅時，上開營業用大貨車之駕駛若果未同意
    者，則該駕駛焉有駕駛上開營業用大貨車隨同警員一同前往
    3 公里遠外之土城地磅進行過磅之可能，是本件上開營業用
    大貨車於上開時地裝載建築廢棄物超重屬實，且警員亦無強
    制該駕駛一同前往土城地磅過磅，至為顯然，異議人上開所
    辯，自不足採信。至於道路交通管理處罰條例第29條之2 第
    4 項之規定，乃係針對「汽車裝載貨物行經設有地磅處所一
    公里內路段，未依標誌、標線、號誌指示或不服從交通勤務
    警察或依法令執行交通稽查任務人員之指揮過磅」之處罰，
    並得強制其過磅之規定，與本件上開違規情事，尚有未合，
    附此敘明。綜上所述，本件原處分機關以異議人上開違規行
    為明確，依道路交通管理處罰條例第29條之2 第1 項、第3
    項之規定，裁處異議人新台幣（下同）12000 元之罰鍰，並
    記汽車違規紀錄乙次，應無任何違法或不當之處，至為灼然
    。茲本件異議人不服原處分機關所為上開裁決書之處分，聲
    明異議，而空言指摘云云，揆諸上述，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
