【裁判字號】    97,附民,128
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度附民字第128號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因96年度自字第52號妨害家庭案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請，均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述，詳如附件所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。本件被告被訴如上案件，業經本院判決自
    訴不受理在案（案號：96年度自字第52號），自應依首揭規
    定，以判決駁回原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第5 庭審判長法  官  陳財旺
                                  法  官  潘長生
                                  法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
