【裁判字號】    97,聲,1534
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1534號
聲  請  人  香港商香港上海豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  富珈隆有限公司
兼
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國97年7 月9 日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄及理由欄第三段第三行關於「匯豐」記載，
應更正為「豐」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
