【裁判字號】    97,聲,2668
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2668號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第1303號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV手提包參只、仿冒LV皮夾壹只、仿冒GUCCI 手提包
壹只、仿冒GUCCI 皮夾貳只及仿冒CHANEL手提包陸只，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第1023
    號被告甲○○違反商標法案件，業經緩起訴處分確定，緩起
    訴期間為1 年，並已於民國97年2 月8 日期滿，惟該案所查
    扣之仿冒LV手提包3 只、仿冒LV皮夾1 只、仿冒GUCCI 手提
    包1 只、仿冒GUCCI 皮夾2 只及仿冒CHANEL手提包6 只，均
    係被告所有而供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定甚明。再按檢察
    官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 復有明文。
三、經查：扣案之仿冒LV手提包3 只、仿冒LV皮夾1 只、仿冒GU
    CCI 手提包1 只、仿冒GUCCI 皮夾2 只及仿冒CHANEL手提包
    6 只，係被告所有而供犯罪所用之物，業據被告供認在卷，
    而被告因違反商標法案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以96年度偵字第1023號為緩起訴處分，於97年2 月8 日緩
    起訴期間期滿，有該緩起訴處分書及執行案件資料表各1 份
    在卷足憑，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
