【裁判字號】    97,消債更,670
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第670號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、95及96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單、前置協商不成
    立通知書等資料到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其
    內容仍未齊備，有命補正之必要，並業經本院於民國97 年7
    月1 日裁定命聲請人於10日內應予補正，且該裁定已於97年
    7 月7 日為聲請人所收受，有本院上開裁定及送達證書在卷
    可稽。而聲請人除未補正郵務送達費新台幣3,060 元（有本
    院民事科查詢簡答表1 紙可憑）外，其餘應補正事項諸如聲
    請人聲請前2 年（即自95年6 月24日至97年6 月23日止）之
    財產變動狀況，陳報財產目錄、收入數額、必要支出數額等
    各項與證明文件，聲請人前配偶乙○○、未成年子女丙○○
    最新戶籍謄本，依法應受聲請人扶養者（丙○○、丁○○○
    ）所必要生活費用之數額及計算方法，聲請人本人之94年綜
    合所得稅各類所得資料清單、丁○○○之94年至96年綜合所
    得稅各類所得資料清單，丁○○○、丙○○之國稅局財產所
    得歸屬資料清單，及「實際支出」扶養依法應受扶養人金額
    之證明文件單據等，則均未依限補正，且迄今猶未為之，揆
    諸首開說明，即應認聲請人本件之聲請為不合法，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
