【裁判字號】    97,易,1140
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1140號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，茲經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第2790號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第二級
甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌柒玖公克）沒收銷燬，甲
基安非他命包裝袋壹只沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間因施用第二級毒品案件，經本院
    以九十三年度毒聲字第三一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於九十三年一月三十日釋放，於同年二月
    七日執行完畢，又因施用第二級毒品案件，經本院以九十五
    年度簡字第四五二號判決判處有期徒刑五月確定，於九十五
    年十二月五日執行完畢。詎仍不知悔改，明知甲基安非他命
    係毒品危害防制條例所列之第二級毒品，不得非法施用、持
    有，仍基於施用甲基安非他命之犯意，於九十七年一月九日
    下午三時許，在其臺北縣板橋市○○路四百三十一巷二十二
    之二號住處，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同日
    二十時三十分許，為警在臺北縣板橋市○○路○段一百三十
    三巷口查獲，並扣得其所有供其施用之甲基安非他命一包（
    毛重○點三八八公克），經警採集其尿液送驗後，發現呈甲
    基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告轉臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，甲○○就被
    訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各
    當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實於本院審理時自白不諱，其
    於九十七年一月九日為警查獲後採集尿液檢驗結果，確呈甲
    基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告在卷鑑驗結果附卷可查，扣案之透明結晶一
    包（毛重○點三八八公克，淨重○點一八八公克，驗餘淨重
    ○點一八七九公克），經鑑驗後認為係第二級毒品甲基安非
    他命，有交通部民用航空局醫務中心毒品鑑定書一紙在卷可
    稽，足認被告上揭施用第二級毒品之自白與事實相符，堪予
    採信。又被告前因施用第二級毒品案件，經本院以九十三年
    度毒聲字第三一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於九十三年一月三十日釋放，於同年二月七日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，從而被告於
    前次觀察、勒戒執行期滿釋放後，五年內再犯施用毒品罪事
    證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其於施用前後持有第二級毒品安非他命之低度
    行為，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    前因施用第二級毒品案件，經本院以九十五年度簡字第四五
    二號判決判處有期徒刑五月確定，於九十五年十二月五日執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，其於
    有期徒刑執行完畢後，五年之內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第四十七條第一項累犯之規定，加重其刑。
    爰審酌被告前有多次毒品之前科，素行不佳，經有期徒刑執
    行完畢後，又甫經本院另案判處有期徒刑六月，竟仍再犯，
    顯然先前所施之保安處分、刑之執行、宣告，均未收矯治、
    警惕之效，被告既無確實戒毒之決心，自應施以相當之刑罰
    ，以期收教化之功能，兼衡其到案後自知事證明確，未多為
    無謂辯解而坦承犯行，且其施用毒品犯行所生危害，主要以
    自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚
    未查得重大直接危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（毛重○點三八八公克
    ，淨重○點一八八公克，驗餘淨重○點一八七九公克）為查
    獲之毒品，又被告自承上開毒品為其所有並供己施用之物，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項規定諭知沒收銷燬。
    上開安非他命包裝袋一只（最高法院九十六年度台上字第五
    五五一號判決參照），為被告所有，供犯本件施用第二級毒
    品犯行所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項、第23條第2項
，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決
如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內附理由向本院提出上訴狀
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
