【裁判字號】    97,交簡,3434
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3434號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年4 月28日20時許至21時許，在臺北縣某廟
    內飲用高梁酒，酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，其對此有所認識，猶於酒後旋即駕駛車號LYH-798 號重型
    機車離去，欲返回其位於臺北縣三重市○○路○ 段52號8 樓
    之居處，於同日21時30分許，其駕車沿臺北縣三重市○○路
    行駛，途經龍門路與仁愛街口時，因受酒精影響，反應遲鈍
    ，注意力不集中，重心不穩而自己摔倒，致右手擦傷，經警
    趕至現場處理，將甲○○送至臺北縣立醫院醫治，經醫院對
    甲○○進行抽血，測得其血液所含酒精濃度高達254.4MG/DL
    （換算成呼氣酒精濃度為1.272MG/L） ，而查悉上情。案經
    臺北縣政府警察局三重分局報由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)臺北縣立醫院藥物／毒物濃度測定檢驗結果、酒精濃度抽
      血檢驗值與呼氣濃度值換算公式表各1 紙。
    (三)道路交通事故現場測繪草圖1 份。
    (四)道路交通事故現場圖1份。
    (五)道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份。
    (六)現場照片6幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，而於服用酒類後之換算呼氣酒精濃度高達每公升1.272
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車
    ，因而導致自己摔倒受傷，嚴重危害行車安全，幸未造成他
    人身體之傷害，兼衡其犯後坦承犯行，及於本案發生前尚無
    科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向
    本庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議
    庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        交通法庭法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
