【裁判字號】    97,簡,6220
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6220號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    （現另案於臺北分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1439號、97年度偵緝字第1561號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告乙○○於民國96年8 月16日申請開設板信商
    業銀行民族分行（帳號00000000000000號）存款帳戶後，於
    同年月21日前之某時日，在不詳之處所，一次將上開帳戶及
    其另於華南商業銀行板橋分行（帳號000-000000000000號）
    帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予姓名年籍不詳年約35歲
    、身高約175 公分之男子及其所屬之詐欺集團成員使用，幫
    助該詐欺集團成員從事詐欺取財犯行事實外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告一幫助犯行，形成二被害人丙○○、甲○○財產法益受
    害，觸犯二同種罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定從
    一重情節處斷。爰審酌被告明知詐欺人士犯案猖獗，時有利
    用帳戶詐取款項之情事，仍恣意提供自身金融帳戶予詐欺集
    團所屬之成員使用，使不法人士得以從事詐財行為，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，且不法人
    士亦得以順利掩飾其詐欺所得之財物，對於社會治安及正常
    交易安全均造成危害，此外復參酌其犯罪之手段及犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  財  旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
----------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1439號
                                    97年度偵緝字第1561號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣板橋市○○街5巷1號
                        （現另案於台北分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑1年5月確定，於97年5月6日入監執行；詎仍
    不知悔改，明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶
    、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員
    之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提
    供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，將幫助他人從事詐欺取
    財之犯行，乃不違反其本意，竟基於幫助詐欺取財之犯意，
    於不詳時日，將其申請之華南商業銀行板橋分行（帳號000-
    000000000000號）及板信商業銀行民族分行（帳號00000000
    000000號）等帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予姓名年籍
    不詳之人及其所屬之詐欺集團成員使用，幫助該詐欺集團成
    員從事詐欺取財之犯行。而詐欺集團成員取得上開帳戶後，
    即基於詐欺取財之犯意，分別於（一）96年8月21日11時許
    ，自稱珠寶公司組長，以電話向丙○○佯稱: 該公司舉辦抽
    獎活動而中獎，如沒空領獎，可以先匯錢給公司，然後中獎
    名單可以保留名額，丙○○信以為真，於同日12時45分許，
    將新台幣〈下同〉10000元匯入上開華南銀行帳戶。（二）
   以電話向甲○○佯稱: 係其外甥女向其借款，甲○○不疑有
   他，因而陷於錯誤，於同日11時15分許，依該成員之指示，
   至台東馬蘭郵局匯款60000元至乙○○所有之上開板信民族帳
    戶內。嗣丙○○、甲○○於匯款後察覺有異，始知受騙，各
    別立即報警處理而查悉上情。
二、案經台北縣政府警察局板橋分局及海山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業經被告乙○○於警詢及偵查中坦承有親自開立
    上開帳戶，雖矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：上開2帳
    戶是在96年8月初某日，伊把存摺、金融卡及密碼借予不詳
    姓名年約35歲、175公分高之男子使用。然查：
（一）華南商業銀行板橋分行及板信商業銀行民族分行之上開帳
      戶，係由被告所親自申請開設，業據被告供承在卷，且被
      害人丙○○、甲○○遭詐欺集團詐騙，各匯款10000元、
      60000元至被告上開帳戶等情，業據被害人於警詢陳述甚
      詳，並有郵政跨行匯款申請書及交易明細表影本各乙份在
      卷可參，是前開帳戶確已遭詐欺集團用以當作詐騙被害人
      所得之匯款帳戶甚明。
（二）被告雖辯稱：其帳戶存摺及提款卡係借予不詳姓名之友人
     ，不知其要詐騙云云。按金融帳戶係個人理財之工具，一
      般人向金融機構開設帳戶，並無任何法令之限制，只須提
      出身分證明、印章即可辦理開戶，此為眾所週知之事實，
      則依一般人之社會生活經驗，苟見他人不自行申請開立帳
      戶而蒐集不特定人之帳戶使用，衡情應可知悉被蒐集之帳
      戶係被利用為與財產有關之犯罪工具。且近來利用人頭帳
      戶詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用
      人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係成年
      且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍提供自己帳戶供
      他人使用，足認被告確有幫助他人詐欺取財之不確定故意
      至明。
（三）綜上所述，被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信
      ，其犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                              檢  察  官  張  慶  林


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
