【裁判字號】    97,簡,6404
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6404號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4896號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前、
    後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用第
    二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前已有施用毒品之犯行，經本院判處有期徒刑4 月之
    前科紀錄（詳臺灣高等法院前科紀錄表），足見素行不佳，
    不思悔悟戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，其施用毒
    品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，暨犯罪坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之安非他命吸食器1 組，係被
    告所有供其施用第二級毒品所用之物，業經被告陳明在卷（
    詳97年度毒偵字第4896號卷第28頁），爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第4896號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路84巷30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，執行至民
    國96年9 月7 日因無繼續毒品施用之傾向而釋放，並經本署
    檢察官以96年度毒偵字第2693、3701、5243、5555號案件為
    不起訴處分確定；又因施用毒品案件，甫經臺灣板橋地方法
    院以97年度簡字第1012號判決判處有期徒刑4 月確定（不構
    成累犯）。詎仍不知悔改，於上述觀察勒戒執行完畢釋放後
    之5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年5 月20日
    19時許，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於
    97年5 月21日19時許，在臺北縣土城市○○路84巷口為警查
    獲，並扣得其所有之安非他命吸食器1 個。案經臺北縣政府
    警察局板橋分局報告偵辦。
二、證據
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙。
（三）扣案之安非他命吸食器1個。
（四）本署檢察官96年度毒偵字第2693、3701、5243、5555號不
      起訴處分書及刑案資料查註紀錄表各1份。
三、所犯法條
    核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪嫌。又
    扣案物品併請依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        檢  察  官    許  智  評


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
