【裁判字號】    97,消債更,197
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第197號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  唐迪華律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年七月二十一日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人主張：渠有不能清償之情事，於民國95
    年間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新銀行
    請求共同協商債務清償方案，協商結果每月應繳金額為新臺
    幣下同）16,174元。然由於聲請人每月收入約25,000元，扣
    除協商金額後，根本無法維持聲請人個人之最低基本生活，
    更遑論聲請人每月尚須繳納房貸利息8,000 元，並原有配偶
    協助還款，後因於96年11月12日遭家暴而離婚，需獨力扶養
    一子，致使繼續履行該協商內容有重大困難，而此事由並非
    債務人主觀上惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於
    債務人之事由所致。又渠無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    依法向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實
    ，業據提出戶籍謄本、債權人清冊、綜合所得查詢資料等為
    證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條
    第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在
    ，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
              民事第一庭    法      官  黃若美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年7月21日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書  記  官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
