【裁判字號】    97,訴,2612
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2612號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第七
三五八號），被告於本院行準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑拾月；又共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，
未遂，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、乙○○與廖心慧（另案審理）因缺錢花用，竟共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，由乙○○負責駕駛車牌號碼Ｋ
    ７Ｂ－５０７號機車搭載廖心慧，先由廖心慧以黑色膠帶將
    車牌號碼黏貼隱蔽後，各戴安全帽，再由廖心慧負責下手行
    搶，而為下述犯行：(一)於民國九十七年一月八日十三時五十
    五分許，行經臺北縣鶯歌鎮○○路一二六號前，見丙○○獨
    自行走於路旁，即由乙○○駕車駛近丙○○，佯裝問路，趁
    丙○○正欲回答而不及抗拒之際，由廖心慧出手搶奪丙○○
    所有配戴於其頸上之金項鍊一條，得手後旋駕駛機車離去，
    再由廖心慧將搶得之金項鍊一條，持往由不知情之林金燦所
    經營址設臺北縣樹林市○○街三十號之「佳益銀樓」變賣，
    並換得新臺幣（下同）一萬五千元，乙○○則分得五千元；
    (二)復於同日十五時二十一分許，行經臺北縣樹林鎮○○街四
    號前，見甲○○獨自行走於路旁，即由乙○○駕車駛近甲○
    ○，並趁甲○○不備之際，由廖心慧出手搶奪甲○○所有配
    戴於其頸上之金項鍊一條，惟因甲○○緊抓金項鍊致之斷裂
    掉落地面而未得逞，並旋駕駛機車逃逸。嗣經警調閱監視器
    錄影畫面，再根據監視器所攝得之機車車號，而循線查悉上
    情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與被害人丙
    ○○、甲○○於警詢、偵查中指述相符，復與證人周宣孝於
    警詢、偵查中證述及證人林金燦於警詢中證述一致，並有監
    視翻拍照片六張、金飾買入登記簿影本為憑，被告自白核與
    事實相符。本件事證明確，應依法論科。
二、核被告乙○○就犯罪事實一、(一)所為，係犯刑法第三百二十
    五條第一項搶奪罪。一、(二)所為，係犯同法第三百二十五條
    第三項、第一項搶奪未遂罪。被告與廖心慧就上開二次犯行
    間，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。被告搶奪
    甲○○之金項鍊未遂部分，依刑法第二十五條第二項規定減
    輕其刑。被告一次搶奪既遂、一次搶奪未遂犯行，犯意有別
    、行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告素行良好、因經濟狀
    況不佳不思循正途賺取所需，竟搶奪他人財物，致被害人財
    物損失及身心傷害，所為對社會治安所生危害非輕，所得利
    益、其品行、智識程度、犯罪後態度良好深具悔意等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十五條第一項
、第三項、第二十五條第二項、第五十一條第五款，判決如主文
。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官   絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官   周玉茹
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
