【裁判字號】    97,訴,1556
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    為一定行為
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1556號
原      告  甲○○
                        號2樓.
以上原告請求為一定行為事件，原告應於收受本裁定之日起十日
內，依民事訴訟法第244 條第1 項規定補正下列事項（起訴必要
之程式），逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、被告及法定代理人（被告姓名及住所或居所；被告為法人、
    其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所；有
    法定代理人者，其姓名、住所或居所；民事訴訟法第244 條
    第1 項第1 款及第116 條第1 項第1 、2 款參照）。
二、訴訟標的（即提出本件請求之法律上依據為何？究為私法上
    之請求抑或公法上之請求？）及原因事實（同法第244 條第
    1項第2款）。
三、應受判決事項之聲明（即本件請求法院判決之具體內容為？
    例如：被告應對原告為何行為？同法第244條第1項第3款）
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
