【裁判字號】    97,聲,1467
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1467號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅；或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項定有
    明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之擔保，係
    擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判例意旨
    參照。而所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情
    形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分
    所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假
    扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之
    執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既
    未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所
    供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條
    第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟
    法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」相當，而得依該
    條款行使定期催告之權利（最高法院85年度臺抗字第645 號
    、86年度臺抗字第53號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前依
    本院96年度裁全字第2888號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供95年度中央政府建設公債為擔保物，並以本院96年度存字
    第2348號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因兩造間之本案訴訟業經本院96年度重簡字第8562
    號判決聲請人勝訴確定在案，並已定20日以上之期間催告相
    對人行使權利，為此提出本院96年度裁全字第2888號民事裁
    定、96年度存字第2438號提存書、96年度重簡字第8562號民
    事判決暨確定證明書、97年4月23日板院輔民惠97 年度聲字
    第920號函（均影本）等各1件，聲請發還擔保物等語。
三、經查，聲請人以相對人借款債務尚有新臺幣（下同）138,56
    6元未清償為由，向本院聲請假扣押，經本院於96年4月25日
    以96年度裁全字第2888號裁定准聲請人提供擔保後，於相對
    人之財產在138,566 元之範圍內得假扣押，嗣聲請人以同一
    原因事實向法院提起訴訟，經本院以96年度重簡字第8562號
    判決聲請人勝訴確定在案，惟上開訴訟聲請人僅就 124,304
    元之債權提起訴訟並獲勝訴確定，應認聲請人上開假扣押所
    欲保全之債權，於124,304 元之部分，其應供擔保之原因已
    消滅。再本院96年度執全字第1704號假扣押執行事件，聲請
    人上開假扣押所欲保全之債權，就其未起訴之部分，聲請人
    仍為假扣押執行之債權人，然聲請人迄未撤回上開假扣押執
    行程序，該假扣押程序之受擔保利益人即相對人因假扣押程
    序可能受之損害，尚未確定，自難強求其須行使權利，則其
    於撤回假扣押執行程序前聲請催告相對人行使權利，與民事
    訴訟法第106條準用第104條第1項第3款，於「訴訟終結」後
    定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件
    不符。是本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
