【裁判字號】    96,訴,401
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    確認三七五租賃關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度訴字第401號
抗  告  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列抗告人與相對人間因本院96年度訴字第401 號請求確認三七
五租賃關係不存在事件，抗告人對於民國97年5月7日本院裁定提
起抗告。查本件應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲
限該抗告人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，逾期不繳，
即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
