【裁判字號】    97,親,38
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度親字第38號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
兼法定代理人丁○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國97年7 月7 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○非被告丁○○自原告受胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告丁○○於民國（下同）86年6 月20日
    結婚，婚後育有二子。被告丁○○為家庭主婦，原告任職臺
    北縣政府警察局蘆洲分局，生活作息均正常，惟近一、二年
    來被告丁○○作息異常，並於95年11月17日離家，原告為此
    曾於96年12月2 日報警協尋，詎料臺北縣新莊市戶政事務所
    於96年10月30日來函通知原告「丁○○於96年8 月30日產下
    一名女嬰」，尚未辦理出生登記，原告始知被告甲○○出生
    之事，嗣被告於97年3 月5 日逕向戶政機關辦理出生登記。
    然被告早於95年11月17日離家出走，且被告離家前半年兩造
    已無任何夫妻之實，惟被告丁○○於96年8 月30日產下被告
    甲○○，推算被告甲○○之受胎期間係在與原告婚姻關係存
    續中，被告甲○○依法推定為原告之婚生子女，惟實際上被
    告甲○○並非原告與被告丁○○所生之子女，爰依民法第10
    63條第2 項之規定，提起否認子女之訴。並聲明：確認被告
    甲○○非被告丁○○自原告受胎所生之婚生女。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據原告提出兩造戶籍謄本、受理
    刑事報案三聯單、受理失蹤人口案件登記表、臺北縣五股鄉
    戶政事務所等影本各1 件、簡訊照片影本2 幀為證，而該簡
    訊內載有：「可不可以不要把妹妹帶回去，這樣對你或他都
    不公平，小孩如果用過繼的也可以，如果你願意等小孩過繼
    後，我就跟你回去，不會在跟他有任何關係」等字樣；並經
    證人即原告鄰居丙○○到庭證述屬實（見本院97年5 月26日
    言詞辯論筆錄），而被告現未住居其戶籍地「臺北縣五股鄉
    ○○路32巷15號3 樓」，行蹤不明，經本院依職權向台北縣
    政府警察局蘆洲分局函查屬實，有該分局回函各1 份在卷可
    證；則依被告甲○○於96年8 月30日出生回溯自181 日（即
    96年3 月3 日）起至第302 日（即95年11月2 日）止之受胎
    期間，兩造確實已於95年11月17日因被告離家而分居，且早
    於被告離家前半年兩造已無任何夫妻之實，而無可能使被告
    丁○○受胎生下被告甲○○。參以被告經合法通知，未到場
    提出書狀作何聲明及陳述，是本院綜上事證，認原告主張被
    告甲○○非其與被告丁○○所生之婚生子女，要屬真實，堪
    以採信。
五、妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子
    女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉
    該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起
    二年內為之，民法第1063條定有明文。經查，本件被告丁○
    ○於96年8 月30日產下被告甲○○，依法雖應推定被告甲○
    ○為原告與被告丁○○所生之婚生子女，然依前開調查結果
    ，被告甲○○實非被告丁○○自原告受胎所生。從而，原告
    於96年10月30日始知悉被告甲○○出生之日起2 年內提起本
    件否認子女之訴，於法洵屬有據，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
