【裁判字號】    97,聲,2864
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2864號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○犯傷害致死罪，經檢察官聲請沒入保證
金（九十七年度執聲沒字第五三二號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯傷害致死
    案件，經依臺灣板橋地方法院指定之保證金額新臺幣三十萬
    元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃
    匿，聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等情。
二、經查：本案被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依
    法傳喚，無正當理由未到案執行，嗣再經囑託臺灣桃園地方
    法院檢察署代為執行，亦經該署檢察官傳拘無著，且聲請人
    向本院為本件沒入保證金之聲請前，亦曾向具保人函知應通
    知或帶同被告到案接受執行等情，固有送達執行傳票證書三
    紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知具保人帶同被告到案執行
    之郵務送達證書二份、臺灣板橋地方法院檢察署函一份、臺
    灣桃園地方法院檢察署函暨送達執行傳票證書二紙、拘票及
    拘提報告書二份在卷可稽；惟聲請人雖曾向被告之住居所地
    址為送達，然因被告業已遷居國外（有法務部戶役政連結作
    業系統一紙附卷可稽）致應受送達處所不明而未能合法送達
    ，是聲請人自應調查被告現今之地址，再為送達該執行傳票
    或另為公示送達。又本件具保人乙○○辦理具保時所陳報之
    地址為臺北縣新莊市○○路二七一號二樓，經臺灣板橋地方
    法院檢察署通知，應於九十七年五月五日上午十時通知或帶
    同被告到案執行，其通知於九十七年四月二十四日送達上開
    地址時，因未獲會晤本人亦無得收受文書之同居人或受僱人
    ，而將該傳票依法寄存於送達地之臺北縣政府警察局新莊分
    局中平派出所，此有臺灣板橋地方法院檢察署通知具保人帶
    同被告到案執行之郵務送達證書一份存卷可憑。惟按，依刑
    事訴訟法第六十二條準用民事訴訟法第一百三十八條第二項
    規定：「寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力」；又
    依檢察機關訴訟當事人在途期間標準之規定，臺北縣新莊市
    之在途期間為二日，此規定依刑事訴訟法第六十三條、第六
    十六條規定，於檢察官指定期日行訴訟程序時傳喚或通知訴
    訟關係人使其到場時亦有適用，故上開傳票之送達，則於九
    十七年五月七日始生效力（依據民法第一百二十條第二項規
    定，以日定期間者，其始日不算入，故自送達翌日即九十七
    年四月二十五日起算十日，並加計在途期間二日），是本件
    通知生效時間已逾應到案日之九十七年五月五日。上開被告
    及具保人既未經合法傳喚及通知，自不能認被告業已逃匿，
    而沒入保證金。從而，本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
