【裁判字號】    97,聲,1686
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1686號
聲請人即債權人  甲○○
相對人即債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第六二一五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參拾貳萬捌仟壹佰壹拾伍元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院90年度訴字第1450號民
    事判決，於提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院94年
    度存字第6215號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以
    假執行在案。茲因兩造間之訴訟業經臺灣高等法院92年度上
    易字第990 號裁定駁回相對人之上訴後而告確定，聲請人僅
    獲部份勝訴判決確定，且聲請人亦向法院聲請定20日以上之
    期間催告相對人行使權利而未行使。為此，提出本院民國97
    年5 月1 日板院輔民德97年度聲字第1001號函、催告行使權
    利聲請狀等影本各1 紙，聲請發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106 條所明定。
三、經查，本院90年度訴字第1450號給付租金事件，業經臺灣高
    等法院92年度上易字第990 號裁定駁回相對人之上訴後而告
    確定，聲請人僅獲部份勝訴判決確定，此經本院依職權調取
    上開卷宗核閱屬實，本案訴訟即已終結。惟查，聲請人於97
    年5 月1 日即向本院聲請發函通知相對人行使權利，亦據調
    閱本院97年度聲字第1001號聲請催告行使權利卷查明無訛，
    惟相對人迄未行使權利等情，復有本院民事紀錄科查詢表5
    份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由
    ，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
