【裁判字號】    97,交聲,1557
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1557號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國九十七年六月九日所為之處分（原
處分案號：北市警交字第ＡＥＷ七七三五二八號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，並移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文；違反道路交通管理條
    例遭到處罰之聲明異議案件，依道路交通管理處罰條例第八
    十九條前段準用刑事訴訟法第五條第一項及第三百零四條之
    規定，應由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地
    之法院管轄，對於無管轄權之案件，並應諭知管轄錯誤，同
    時移送於管轄法院。
二、經查，異議人即受處分人甲○○之住、居所或所在地係在臺
    北市○○區○○路三段二００號二樓，此為聲明異議狀所自
    載並經核對其身份證無訛，又異議人違規之行為地係在臺北
    市○○○路與民權西路一四四巷口，有違反道路交通管理事
    件通知單、裁決書在卷可稽，均非本院管轄區內，本院無管
    轄權，自應諭知管轄錯誤之裁定，並移送管轄法院即臺灣臺
    北地方法院處理，特此裁定。
三、依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑事訴訟法第三
    百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  交通法庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
