【裁判字號】    97,易,1746
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1746號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第八
○三○號），被告自白犯罪，本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、丙○○(一)因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以
    九十五年度上訴字第五一六號判決判處有期徒刑一年四月確
    定。(二)又因竊盜案件，經本院以九十五年度簡字第三三四八
    號判決判處有期徒刑五月確定。(三)因施用毒品案件，經本院
    以九十六年度訴字第四二九號判決判處有期徒刑十月確定。
    上開(一)(二)(三)經本院以九十六年聲減字第四八七八號裁定減刑
    後定應執行刑為有期徒刑十月確定，於民國九十六年十二月
    一日執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，於九十七年
    二月二十六日凌晨零時許，在臺北縣三峽鎮○○路○段十號
    前，發現車牌號碼ＣＱ－８４２１號之紅色自用小貨車（該
    輛貨車係乙○○所有，原懸掛車號２Ｖ－６４３５號之車牌
    ，車身兩側並漆有此車號，係於九十七年二月九日上午九時
    五十分許前之某時，在臺北縣土城市○○街十九巷五之三號
    前，遭不明人士所竊取；至該車號ＣＱ－８４２１號之車牌
    共二面，則屬禾豐源氣球社所有，由甲○○保管，是於九十
    七年二月十四日十三時許前之某時，在臺北縣板橋市○○路
    附近，被不明人士所竊取），停放在上址路旁，竟意圖為自
    己不法所有，基於竊盜之犯意，持用自備之鑰匙一支作為工
    具，並以將鑰匙強行插入汽車電門，藉以發動引擎之方式，
    竊取上開自用小貨車，得手後旋即駕車離開現場，停放該車
    於臺北縣三峽鎮○○路三九巷九號前，於同日凌晨三時許丙
    ○○欲駕駛上開自用小貨車，因懸掛車牌與車身所漆之車號
    明顯不符，遭巡邏員警察覺有異，遂上前實施盤查，始獲悉
    上情，並扣得前述供竊盜使用之鑰匙一支。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實，業於警詢、偵查及審理
    中坦承不諱，核與被害人乙○○、甲○○於警詢中指訴之情
    節相符，復有臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單二紙、
    贓物認領保管單二紙、車籍查詢--基本資料詳細畫面二紙、
    照片、扣案鑰匙一支可證，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    被告以一行為同時竊盜乙○○所有之自用小貨車、甲○○持
    有之車牌，為一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重
    處斷。被告有事實欄所述之犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯
    罪所生之損害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙一支，為被
    告所有供竊盜所用之物，依刑法第三十八條第一項第二款規
    定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條
條第一項、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項
前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
