【裁判字號】    97,交簡,3488
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一八三０四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十七年五月二十一日八時三十分許，駕駛車
    號Ｆ五Ｌ─八三０號重型機車，由臺北縣土城市○○街往信
    義路方向行駛，途經臺北縣土城市○○街七十三號前時，擬
    超越前車，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，於超車之際擦撞由乙○○所騎乘、搭載兒子陳健
    平之車號Ｍ九Ｆ─八五三號重型機車，致乙○○及陳健平人
    車倒地，分別受有左足挫傷、疑似第一蹠骨骨折、左膝雙手
    臉部擦傷及左側胸、腹部、腰部擦傷、左側胸、腹部鈍挫傷
    等傷害（過失傷害部分，均未據告訴），甲○○於肇事後，
    未下車採取救護之措施，亦未報警，旋即騎車逃逸。嗣經警
    調閱現場監視畫面，依甲○○騎乘之機車車號循線查獲。案
    經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
（三）臺北縣政府警察局土城分局交通分隊九十七年五月二十二
      日交通事故查訪報告書二紙。
（四）臺北縣政府警察局土城分局道路交通事故現場圖一份。
（五）臺北縣政府警察局土城分局道路交通事故調查報告表（一
      ）、（二）各一份。
（六）亞東醫院九十七年五月二十一日乙種診斷證明書二紙。
（七）監視器翻拍照片四張。
三、按刑法第一百八十五條之四之肇事致人死傷逃逸罪，乃為加
    強救護，減少被害人之死傷，促使駕駛人於肇事後能對被害
    人即時救護，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具
    肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，不以行為人之肇事有
    無過失，被害人是否因之成為無自救能力人為必要（最高法
    院九十年度台上字第六七八六號判決要旨可參）。查被告甲
    ○○騎乘重型機車擦撞被害人乙○○所騎乘、搭載陳健平之
    機車，致被害人倒地受傷後，仍騎車逃逸，核其所為，係犯
    刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。爰審酌被告騎車肇
    事後，即行逃逸，誠屬可議，惟其事後已與被害人達成和解
    ，有臺北縣土城市調解委員會九十七年六月三日調解書附卷
    可參，被告應有悔意，並參酌其犯罪手段、所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表一紙在卷可稽，其對於本次駕車所肇生之事
    故已與被害人達成和解，足見其已知痛悔，惡性非重，當知
    惕勵應不致有再犯之虞，因認其刑之宣告以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  交通法庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
