【裁判字號】    97,訴,2370
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2370號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3993號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因施用第一級毒品案件，經本院
    以九十四年度毒聲字第一七九八號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十四年度毒聲自第二
    四七八號裁定施以強制戒治，甫九十五年九月二十二日因停
    止其處分釋放，於同年十一月二十九日執行完畢。詎仍不知
    悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所列之第一毒品，不
    得非法施用、持有，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十六年十二月六日上午某時在臺北縣板橋市鎮○街農會
    附近，以香菸燃燒之方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣於
    九十六年十二月六日下午五時三十分許，在臺北縣樹林市鎮
    ○街七七之八號前因另案通緝為警查獲，經採集尿液送驗後
    ，發現呈鴉片類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上揭犯罪事實於本院審理時自白不諱，其
    於九十六年十二月六日經警查獲後採集尿液鑑驗結果，確呈
    鴉片類陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告一紙在卷可稽，足認被告前揭自白與事實相符
    ，堪予採信。被告前因施用第一級毒品案件，經本院以九十
    四年度毒聲字第一七九八號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復經本院以九十四年度毒聲自第二四七八
    號裁定施以強制戒治，甫九十五年九月二十二日因停止其處
    分釋放，於同年十一月二十九日執行完畢，其於強制戒治執
    行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，
    與毒品危害防制條例第二十三條第二項之起訴條件符合，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其於施用前後持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌
    被告於強制戒治執行完畢後不久，於另案因施用毒品罪繫屬
    本院時，竟再犯本案，顯然先前所施之保安處分未收矯治之
    效，被告既無確實戒毒之決心，自應施以相當之刑罰，以期
    收教化之功能，兼衡其於警詢中否認犯行，迄本院審理時自
    知事證明確，未多為無謂辯解而坦承犯行之犯後態度，且其
    施用毒品犯行所生危害，主要以自戕身心健康為主，對於他
    人生命、身體、財產等法益，尚未查得重大直接危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內檢附理由向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
