【裁判字號】    97,易,1607
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1607號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
九０九號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
庚○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月。
    事  實
一、庚○○係址設臺北縣蘆洲市○○街三二巷三三弄十六號及十
    八號一樓至五樓「永平華廈」之住戶，而「永平華廈」之全
    體住戶經協議由各住戶每半年輪流管理公共事務，庚○○於
    民國九十六年二月間起接任「永平華廈」之輪值管理人員，
    負責向各住戶收取管理費及以該管理費支付電梯保養、水塔
    清潔、其他修繕費用等工作，為從事業務之人。詎竟意圖為
    自己不法之所有，於九十六年七月二日，利用其負責保管「
    永平華廈」管理費帳戶存摺及未交還該帳戶印章予保管人己
    ○○之機會，將「永平華廈」以邱瑋婷名義存於臺灣郵政股
    份有限公司蘆洲中原路郵局帳戶（帳號：0000000號
    ）之管理基金共計新臺幣三十六萬元提領後予以侵占入己，
    並逃逸無蹤。嗣因印章保管人己○○到郵局辦理解約變更，
    發現管理費遭提領，始查悉上情。
二、案經甲○○、丁○○、戊○○、丙○○、乙○○、己○○訴
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告庚○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在偵查中及本院審理時坦承不諱，核與
    告訴人即「永平華廈」之住戶甲○○、丁○○、戊○○、乙
    ○○、己○○在偵查中指訴情節相符，復有郵政存簿儲金提
    款單及蘆洲中原路郵局客戶歷史交易清單各一紙附卷可稽，
    堪認被告自白與事實相符。是本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所侵占之金額，暨
    被告犯罪後雖已與告訴人達成和解，惟並未遵期給付第一期
    應付款項六萬元，有告訴人陳報狀一紙在卷可稽等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項，刑法施行法
第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
