【裁判字號】    97,消債清,46
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第46號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因更生事件聲請保全處分，對於民國97年7 月3 日本
院裁定提起抗告。查更生或清算之程序，除本條例別有規定外，
準用民事訴訟法之規定，同法第15條定有明文。又按「抗告，徵
收裁判費新臺幣壹仟元，再為抗告者，亦同。」，民事訴訟法第
77條之18並有明文。則本件應徵裁判費新臺幣壹仟元，惟未據抗
告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，
逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
              民事第二庭     法    官     許麗華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書  記  官    蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
