【裁判字號】    97,訴,2390
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2390號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3749號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因施用第一級毒品案件，經本院
    以九十四年度毒聲字第一四三七號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於九十四年九月二日釋放，於同年
    月二十八日執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因係毒品危
    害防制條例所列之第一毒品，不得非法施用、持有，仍基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年一月十三日下午
    七時許，在臺北縣土城市○○路○段一百一十六巷十五號七
    樓住處內，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因一次，
    嗣於九十七年一月十三日晚間九時三十分許，在臺北縣中和
    市市○○路、莒光路口為警緝獲。經警採集其尿液送驗後，
    發現呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，甲○○就被訴
    之事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各
    當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上揭犯罪事實於本院審理時自白不諱，其
    於九十七年一月十三日經警查獲後採集尿液鑑驗結果，確呈
    嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告一紙在卷可稽，足認被告前揭自白與事實相符，堪予
    採信。又被告前於九十四年間因施用第一級毒品案件，經本
    院以九十四年度毒聲字第一四三七號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年九月二日釋放，於同
    年月二十八日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份附卷可按，其於五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪
    ，與毒品危害防制條例第二十三條第二項之起訴條件符合。
    被告自白與事實相符，事證明確，犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其於施用前後持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌
    被告前有竊盜、侵占等前科，素行不佳，於觀察、勒戒執行
    完畢後再犯本案，顯然先前所施之刑之執行未收矯治之效，
    被告既無確實戒毒之決心，自應施以相當之刑罰，以期收教
    化之功能，兼衡其經查獲後自知事證明確，未多為無謂辯解
    而坦承犯行，且其施用毒品犯行所生危害，主要以自戕身心
    健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚未查得重
    大直接危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內檢附理由向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
