【裁判字號】    97,簡,4365
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4365號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11540 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國94、95年間，二度因傷害乙
    ○○犯行，經本院分別以94年度簡字第3245號、95年度簡字
    第5784號判決各判處拘役50日、30日確定（於本案未構成累
    犯），其與乙○○前為夫妻（於96年7 月4 日離婚），具有
    家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。甲○○於96
    年9 月8 日某時許，在臺北縣三重市○○路○ 段113 巷2 弄
    12號3 樓之住處內，因細故而與乙○○生口角爭執，甲○○
    雖可預見持物品向乙○○丟擲可能造成使人受傷之結果，竟
    仍基於傷害之不確定故意，持鋼杯一只向乙○○前方地面丟
    擲，因鋼杯反彈撞擊乙○○額頭，致乙○○受有頭皮挫傷血
    腫、前額2.5 公分撕裂傷（聲請簡易判決處刑書漏載前額2.
    5 公分撕裂傷，應予補充）之傷害。案經乙○○訴由臺灣士
    林地法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：訊據被告甲○○固於偵查中對其於上揭時、地，因與
    告訴人乙○○吵架後，氣憤地將鋼杯丟往地上，該鋼杯反彈
    後，有打到告訴人的額頭等情坦承不諱，惟矢口否認有何傷
    害犯意，辯稱：伊不是故意的，只承認有過失傷害云云。惟
    查：上揭犯罪事實，業據告訴人於偵查中指訴明確，且告訴
    人受有頭皮挫傷血腫、前額2.5 公分撕裂傷之傷害，有告訴
    人提出之臺北縣立醫院96年9 月11日（甲種）北縣醫診字第
    9608728 號驗傷診斷書正本1 紙在卷可稽，故告訴人上開傷
    勢核與被告於偵查中坦承其將鋼杯往地上丟，鋼杯反彈才致
    乙○○額頭受傷情節相符，足見被告丟擲鋼杯之行為確已致
    告訴人額頭受傷至明。復參以被告於偵查中既供稱：告訴人
    站在伊左方，那裡是走道，空間很小，伊杯子往前丟等情無
    訛，則一般人於有限空間之走道內，丟擲鋼杯，應可預見其
    可能會使站在其一旁之他人因鋼杯反彈力道而發生不測之傷
    害，且觀諸告訴人所提被告所使用之鋼杯質地堅硬及被告丟
    擲鋼杯致地板、椅子受損所留下痕跡之照片12幀，可知被告
    於氣憤之下丟擲鋼杯之力道非輕，則導致反彈擊中告訴人而
    發生傷害之機率非低，此應為被告所能預見，而被告竟仍置
    若罔顧，仍用力丟擲鋼杯，致告訴人受有上述之傷害，應認
    被告有使被害人受傷之不確定故意，至為灼然。被告以其並
    無傷害之故意云云置辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。本
    案事證已臻明確，被告之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。查被告係告訴人之前配偶，此有被告之全戶戶籍資料查詢
    結果表1 紙在卷可稽，足認其二人間具有家庭暴力防治法第
    3 條第1 款所定「前配偶」之家庭成員關係。核被告傷害其
    前配偶之行為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且屬於
    對家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，自亦該當家庭暴
    力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭
    暴力罪並無科處刑罰之規定，僅依刑法傷害罪之規定予以論
    罪科刑即可。爰審酌被告有上述前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，足見被告素行不佳，其與告訴人原
    係夫妻關係，竟不思循理性途徑處理爭執，無故使用暴力，
    使告訴人承受身心傷害程度，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段及犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。至於被告持以傷害
    告訴人之鋼杯1 個，並未扣案，且查無證據證明係被告所有
    ，自無從依法併予宣告沒收，附此陳明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
