【裁判字號】    97,司,137
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第137號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與凱炘電子有限公司間選派清算人事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用公司法第24
    條至第26條之規定，公司法第26條之1 定有明文，故公司經
    中央主管機關撤銷公司登記者，依公司法第24條規定即應行
    清算。又公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程
    另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，公司法
    第79條亦有明文，而不能依第79條規定定其清算人時，法院
    得因利害關係人之聲請，選派清算人，同法第81條亦有明文
    ，故僅有不能依第79條規定定其清算人者，始得依第81條規
    定，由法院選派清算人，前開規定，依同法第113 條之規定
    ，於有限公司準用之。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人為凱炘電子有限公司之股東，
    該公司於94年7月21 日遭經濟部命令解散，聲請人尋找其他
    股東不著，無法經股東決議選任清算人，爰依公司法第81條
    規定，聲請鈞院選派聲請人為清算人，以利該公司之清算等
    語。
三、經查凱炘電子有限公司於95年02月08日經授中字第09534643
    05號經經濟部命令解散，復經本院依職權查明屬實，是凱炘
    電子有限公司已進入清算程序，自應依前開清算之相關規定
    定期清算人並進行清算，且縱凱炘電子有限公司之章程未規
    定清算人，然依法應依全體股東為清算人。是本件並無不能
    依公司法第79條規定定凱炘電子有限公司之清算人之情形，
    聲請人聲請依公司法第81條規定選派清算人，尚難准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
