【裁判字號】    97,聲,1728
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1728號
聲  請  人
即  債權人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司（合併前原
            債權人：中華商業銀行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  庚鑫實業有限公司（原名：庚鑫壓鑄有限公司）
兼  法  定
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第六四一四號擔保提存事件一案所
提存之交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債券，面額
新臺幣壹拾萬元貳張，合計貳拾萬元（票號：AD00013、AD00014
）准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、本件債權人原為中華商業銀行股份有限公司，嗣於民國97年
    3 月29日由香港商香港上海豐銀行股份有限公司概括承受
    中華商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業，有聲請人
    提出之行政院金融監督管理委員會金管銀(五)字第0970008825
    0 號函影本1 件附卷可稽。又本件相對人原名「庚鑫壓鑄有
    限公司」，嗣更名為「庚鑫實業有限公司」，有公司變更登
    記表1 紙在卷可憑，本件聲請人仍以庚鑫壓鑄有限公司為相
    對人容有誤會，爰由本院依職權逕予改列，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第9094號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之提存金供擔保後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開
    假扣押所提存之擔保金，為此提出本院96年度裁全字第9094
    號民事裁定影本、96年度存字第6414號提存書影本、同意書
    原本、印鑑證明書正本、公司變更登記表等各1 件，聲請發
    還擔保金等語。
四、經查，聲請人聲請本院於民國96年11月28日以96年度裁全字
    第9094號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之
    財產予以假扣押在案等情，業據調取本院96年度存字第6414
    號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意
    聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之
    同意書、印鑑證明書及公司變更登記表附卷可憑，即已符合
    民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之
    規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
