【裁判字號】    97,訴緝,139
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度訴緝字第139號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（85年度偵緝字第
493號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係臺北縣三重市○○路○ 段244
    巷47號2 樓榮驥有限公司之業務員，意圖為自己不法之所有
    並基於概括之犯意，自民國84年1 月24日起至同年6 月1 日
    止，連續將其經管之三鴻商店、昌德便利商店有限公司、萬
    友商行、好客萊企業股份有限公司、好鄉親商店之貨款合計
    新臺幣（以下同）221,642 元予以侵占。榮驥公司於85年3
    月11日提出告訴，經傳喚拘提未到案，經臺灣板橋地方法院
    檢察署發布通緝，同年6 月27日內政部警政署航空警察局警
    員在桃園中正機場緝獲，因認被告甲○○涉有刑法第336 條
    第2 項之業務侵占罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為94
    年2 月2 日修正、95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項所
    明定。本件被告行為後，刑法第80條第1 項關於追訴權時效
    期間，業經修正施行，修正後「犯最重本刑三年以上十年未
    滿有期徒刑者，追訴權因二十年內未起訴而消滅」，較修正
    前「犯最重本刑三年以上十年未滿有期徒刑者，追訴權因十
    年內不行使而消滅」之規定，以修正前刑法第80條第1 項規
    定有利於行為人，是本件追訴權時效期間，應適用修正前之
    規定。至其追訴權時效之停止進行，及其期間、計算等，均
    應一體適用修正前刑法第83條之規定（臺灣高等法院96年度
    上訴字第2857號判決可資參照），又前開停止時效進行之事
    由，包括因被告通緝致審判程序不能開始或繼續之情形，復
    經司法院29年院字第1963號著有解釋，合先敘明。
三、經查，被告甲○○被訴於84年1 月24日起至同年6 月1 日止
    涉犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪嫌（上開犯罪之最重
    本刑為5 年以下有期徒刑之罪，其追訴權期間為10年），自
    其業務侵占犯罪完成之日即84年6 月1 日開始起算，經加計
    檢察官自85年3 月11日開始偵查本案，迄85年6 月10日發布
    通緝，85 年6月27日緝獲（詳臺灣板橋地方法院檢察署85年
    偵字第570 8 號偵查卷第1 頁、第34頁、臺灣板橋地方法院
    檢察署85年度偵緝字第493 號偵查卷第1 頁），暨偵查終結
    起訴繫屬本院審理，迄本院發布通緝日即85年9 月30日止之
    期間（合計6 月2日 ，此期間不生時效進行之問題），再加
    計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時
    效進行持續所達上開追訴權時效期間之四分之一（即二年六
    月）後，被告所犯前開業務侵占罪之追訴權時效，計至97年
    6 月3 日時效完成。故本案追訴權時效至97年6 月3 日已完
    成，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，諭知被告為免訴之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                刑事第十七庭審判長  法  官  李幼妃
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附具理由
及繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                    書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
