【裁判字號】    97,簡,3824
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3824號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第578 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續有配偶而與人通姦，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳
月拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國88年間，因偽造文書案件，
    經本院以89年度易字第25號判決判處有期徒刑5 月，甫於89
    年5 月17日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，其與乙○○為夫妻關係，惟自83年間離家，並未
    與乙○○同住，其明知其係有配偶之人，竟仍基於通姦之概
    括犯意，自90年7 月間某日起至92年（聲請簡易判決處刑書
    誤載為93年，應予更正）10月間某日止，在不詳地點，連續
    與真實姓名年籍不詳之成年男子發生性關係多次，而甲○○
    與他人發生性行為後，並因此受孕，先於91年4 月8 日產下
    1 女黃○敏（姓名年籍詳卷），復於93年7 月8 日產下1 男
    黃○仁（姓名年籍詳卷）；嗣乙○○於96年9 月12日至臺北
    縣樹林戶政事務所申請戶籍謄本時，發覺戶籍登記資料內登
    載黃○敏、黃○仁之年籍資料，始悉上情。案經乙○○訴由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○於偵查中之指述。
  (三)戶號S0000000號戶籍謄本、戶口名簿、高雄縣大社鄉戶政事
    務所96年11月13日第0960002325號函暨結婚登記申請書、結
    婚證書各1 份在卷可稽。
  (四)本院依職權查詢全戶戶籍資料4 份（甲○○、乙○○、黃○
    敏、黃○仁）在卷可稽。
三、刑法修正後本案法律適用之說明：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，而刑法第2 條係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正
    ，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰
    法律。次按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之
    結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為
    人之法律，但此之所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本
    刑而言，不包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分
    別適用最有利於行為人之法律。（參照最高法院24年上字第
    4634號判例、同院27年上字第2615號判例、同院最高法院96
    年度台非字第58號判決要旨，及最高法院95年第8 次刑事庭
    會議決議）。被告行為後，刑法第41條、第47條、第56條等
    規定均業經修正，於94年2 月2 日經總統公布，並自95年7
    月1 日起施行。
  (一)修正前刑法第56條連續犯之規定，業經修正後刑法刪除連續
    犯之規定，此刪除雖非屬犯罪構成要件之變更，但顯已影響
    行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，而依修正後刑法
    既已刪除連續犯之規定，則所犯上述數行為依數罪併罰之規
    定分論併罰，則依刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原
    則，比較新、舊法結果，適用被告之行為時法律即修正前刑
    法論以連續犯，以一罪論，較有利於被告。
  (二)關於累犯，修正後刑法第47條第1 項規定「受『徒刑』之執
    行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內『故意』再犯有
    期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，與
    修正前刑法第47條規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期
    徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒
    刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」不同。而
    本案被告再犯本罪既係出於故意，無論依修正前後刑法第47
    條之規定均構成累犯，則修正後刑法之累犯規定並未有利被
    告。
  (三)至於有關易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，而被告行為時之
    易科罰金折算標準，依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段之規定（該條業經總統於95年5
    月17日公布刪除，並自95年7 月1 日失效），就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
    係以新臺幣300 元至900 元折算為1 日；惟修正後刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    ，則比較修正前後之易科罰金折算標準，應以修正前刑法第
    41條第1 項前段規定較有利於被告。
  (四)經綜合前述各項與罪刑有關連續犯、累犯之法律變更，整體
    為「從舊從輕」之比較結果，應一體適用被告行為時即修正
    前刑法之規定，較有利於被告；而易科罰金折算標準，亦以
    修正前刑法之規定，較有利於被告，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪。被告
    先後數次通姦行為，時間緊接，方法相同，所犯構成要件均
    相同，顯係基於概括犯意而反覆為之，應論以連續犯，並加
    重其刑。又被告前有如事實欄所述之罪刑宣告及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於五年內再
    犯有期徒刑以上之本罪，依修正前刑法第47條規定，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度、生活狀況、犯
    罪動機，且被告明知己為有配偶之人，仍與不詳之酒店男客
    通姦，破壞家庭秩序，且迄今未與告訴人達成和解，惟犯罪
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    經立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7
    月16日起生效，茲因被告為上開犯行之犯罪時間係在96年4
    月24日以前，悉合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，是併依上開減刑
    條例規定減其二分之一之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第56條、刑法第239 條、修正前刑法
    第47條、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑；其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
