【裁判字號】    97,易,2163
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度偵緝字第771 號），本院認為不得以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於違反入出國及移民法之犯意
    ，以交付美金500 至1000元不等之代價，指示同具犯意聯絡
    之劉光清、劉根松（該二人均另經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分）及數名姓名年籍不詳之成年人，先由
    劉根松與另一姓名年籍不詳之成年人，於民國90年8 月14日
    ，分別帶同2 名透過甲○○安排欲自臺灣轉機偷渡至美國之
    姓名年籍不詳大陸地區人民由大陸合法入境臺灣，復由被告
    、劉光清及一姓名年籍不詳之陳姓成年男子至中正國際機場
    候機室接應，並由被告將預先以他人名義辦得之赴美機票及
    登機證交予該2 名大陸人民供其等得以順利登機，再由被告
    、劉光清及前開陳姓成年男子帶同該2 名大陸人士過境日本
    後轉赴美國，以此方式利用航空器運送非運送契約應載之該
    2 名大陸人民過境日本後偷渡至美國。嗣經美國在台協會發
    現劉根松等人之登機狀況有異，隨即報警循線查獲上情。因
    認被告涉犯入出國及移民法第53條第1 項之在機場以交付證
    件利用航空器運送非運送契約應載之人至他國罪嫌云云。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    而無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且管轄錯誤之判決並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明
    文。
三、經查，被告甲○○之住所係在臺北市○○區○○路2 段300
    巷6 號2 樓，有個人基本資料查詢結果乙份在卷可稽，又本
    案被告犯罪地點在桃園中正國際機場，均非在本院轄區，從
    而，本案被告無論被告住居所及犯罪地，均不在本院轄區，
    本院自非管轄法院，檢察官向本院聲請簡易判決處刑，自有
    未合。爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送
    有管轄權之臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
