【裁判字號】    97,消債更,493
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第493號
聲  請  人  甲○○
以上抗告人因97年度消債更字第493 號聲請更生事件，抗告人對
於民國97年7 月1 日本院裁定提起抗告。按依消費者債務清理條
例第15條準用民事訴訟法第77條之18規定「抗告，徵收裁判費新
臺幣一千元，再為抗告者，亦同。」，則本件應徵裁判費新臺幣
一千元，惟未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後3 日內
向本院如數繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
