【裁判字號】    97,消債更,903
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第903號
聲  請  人  甲○○原名「吳文.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）3,060 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式： (8+1)
    ×34×10＝3,060 。
二、聲請人於財產狀況說明書中陳稱任職於惠盛企業、每月薪資
    約45,000元，請提出每個月有該筆薪資之相關證明。
三、聲請人提出之債權人清冊中，關於債權人萬榮行銷及磊豐資
    產之地址漏未填寫，請於期間內陳報上開地址到院。
四、陳報聲請更生前 5年內是否曾任公司或營利單位之負責人，
    倘曾任負責人，並應提出該公司或營利事業單位於聲請更生
    前1日回溯5年內之每月營業額 (含營業稅申報資料)。
五、聲請人聲請前 2年有實際扶養吳陳秀枝、吳宜安、吳仲恩之
    事實及證明文件，及就該扶養義務應分擔之人數與證明文件
    ，暨聲請人配偶近阮氏嫚近二年之收入狀況。
六、請具體表列必要支出之數額、原因、種類及負債原因，並說
    明如何求得該數字，且應提出證明文件：如為聲請前1 年之
    膳食、衣服、教育、交通（住家至上班處所搭乘公車路別、
    票段數、駕駛汽車之行照、聲請前1 年每月油資支出之證明
    ）、醫療、稅賦開支（含營利事業所得稅申報書、綜合所得
    稅申報書）、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平
    安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
七、請陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
八、請陳報曾否經法院認可和解、更生或調解，因可歸責於己之
    事由，致未履行其條件。
九、更生清償方案為更生程序得否進行之重要關鍵，請聲請人提
    出符合公平正義，足見其還款意願之清償方案到院。
十、請提出其無財產之切結書，以利本院行政作業之進行。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
              民事第三庭    法      官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書  記  官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
