【裁判字號】    97,簡,6162
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16200 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○基於意圖為自己不法所有之接續犯意
    ，先於民國97年4 月12日23時51分許（聲請簡易判決處刑書
    誤載為同時12分許），在臺北縣新莊市○○路361 號「生活
    傢飾店」內，趁購物店長甲○○不注意之際，徒手伸入櫃臺
    竊取零錢約新臺幣（下同）100 餘元，得手後步出大門，旋
    又於同日23時52分許（聲請簡易判決處刑書誤載為同時13分
    許），進入上開店內，徒手竊取甲○○所有置於櫃臺之皮包
    1 個（內有現金3 萬元、彰化銀行支票1 張﹝面額3 千元、
    票號CI0000000 號﹞、合作金庫銀行提款卡1 張，共價值3
    萬3 千元），得手後步出大門逃逸無蹤，而為甲○○調閱監
    視錄影器發現。嗣於同年月19日21時許，乙○○又至上開店
    內，為甲○○發現報警查獲，經乙○○帶同警方至臺北縣新
    莊市○○路277 號騎樓，起出上揭支票1 張、皮包1 個。案
    經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢時之指述。
  (三)監視器錄影翻拍光碟1 片、贓物認領保管單1 份、上揭扣案
    支票1 張、皮包1 個之起獲照片共4 幀、及本院依職權自監
    視錄影翻拍光碟擷取被告竊取零錢及皮包之列印畫面2 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告之品行、智識程度、其犯罪之動機、目的、手段，所
    竊取之財物價值共計33,000元，迄今尚未賠償被害人損失，
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
