【裁判字號】    97,票,6383
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第6383號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○就本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表所示之本
    票，並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示未獲付款，爰提
    出本票一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。是聲請法院裁定本票強
    制執行，僅得對發票人為之，對本票發票人以外之人，即不
    得援用該法條之規定，對之聲請裁定執行。發票人死亡後，
    執票人僅得依訴訟程序而為請求，尚不得依上開票據法規定
    ，聲請對發票人之繼承人裁定執行。本件聲請人以伊執有發
    票人鍾日鴻於民國（下同）97年3 月31日、同年5 月14日簽
    發之本票二紙，票載金額分別為新台幣（下同）420,000 、
    130,000 元，到期日分別為97年5 月10日、同年5 月31日並
    免除作成拒絕證書，因發票人鍾日鴻於民國97年5 月16日死
    亡，聲請人對發票人鍾日鴻之繼承人乙○○聲請裁定執行，
    惟發票人鍾日鴻既已死亡，則聲請人僅得依訴訟程序而為請
    求，不得依票據法第123 條規定，聲請對發票人之繼承人裁
    定執行，是聲請人聲請對相對人裁定執行，於法不合，應予
    駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  簡易庭法  官  周建興
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
