【裁判字號】    97,他,32
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度他字第32號
原      告  乙○○
被      告  幸福人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣柒仟貳佰柒拾元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，本件原告前起訴請求被告給付保險金事件（本院96年
    度保險字第4 號），並向本院聲請訴訟救助，經本院96年度
    救字第47號民事裁定、臺灣高等法院96年度抗字第1755號民
    事裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判費及其他訴訟
    費用；嗣原告前揭訴訟業經本院判決全部敗訴確定，訴訟費
    用由原告負擔，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以裁
    定確定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。又本件訴訟標的金
    額為新臺幣（下同）666,666元，應徵收第一審裁判費7,270
    元，此項訴訟費用應由原告負擔；爰依職權確定應向原告徵
    收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
