【裁判字號】    97,消債更,534
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第534號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  葉鞠萱律師
上列當事人因聲請消費者債務清理事件，聲請更生，本院於民國
97 年6 月18日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本附表欄中第(一)點關於「預納郵務送達費新台幣
（下同）4,080元」及「計算方式為：（10×12×34= 4,080）」
之記載，應更正為「預納郵務送達費新台幣（下同）1,700元」
及「計算方式為：（10×5×34= 1,700）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條並有明文可參。次按「關於更生或清算之程序，
    除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定。」，此觀消
    費者債務清理條例第15條規定即明。
二、查本院前開之裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
              民事第三庭    法      官     邱育佩
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7    月     22    日
                            書  記  官     林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
