【裁判字號】    97,聲,1409
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1409號
聲  請  人
即  債權人  領航服飾股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第四○五○號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾肆萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院94年度裁全字第5464號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院94年度存字
    第4050號提存事件提存後，聲請本院94年度執全字第3953號
    假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請
    人已撤回假扣押執行程序，且以存證信函通知相對人於一定
    期間內行使權利而未行使，為此提出本院94年度存字第4050
    號提存書、板院輔94執全實字第3953號民事執行處函、95年
    度全聲字第215 號裁定暨確定證明書、96年度簡聲字第86號
    裁定確定證明書、存證信函暨回執等影本各1 件，聲請發還
    擔保金等語。
三、經查：聲請人聲請本院於民國94年7 月8 日以94年度裁全字
    第5464號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度
    執全字第3953號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於96年5 月30日具狀向本院執行處撤回假扣
    押執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情
    形。聲請人並已於96年7 月17日以存證信函定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利，而就相對人乙○○部
    分因遷移新址不明致無法送達，經本院96年度簡聲字第86號
    准予公示送達並刊登於報紙，復經本院依職權調取上開公示
    送達卷宗核閱屬實，相對人至今迄未行使權利等情，並有臺
    灣士林地方法院97年7 月4 日士院木民科字第0970324563號
    函1 紙及本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，揆諸前揭法
    條之規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
