【裁判字號】    97,訴,3035
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3035號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97
年度毒偵字第5519號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、檢察官追加起訴意旨略以：被告乙○○於觀察、勒戒結束釋
    放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於民國97
    年5 月2 日為警採尿回溯26小時內之某時許，在其臺北縣板
    橋市○○路忠義巷23弄2 號住處，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年5 月2 日凌晨2 時13分許，在臺北縣板橋市○
    ○路○ 段52號前因涉竊盜案為警查獲。因認被告所為係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌，且被
    告前經同署檢察官以97年度毒偵字第3824號提起公訴，現由
    本院以97年度訴字第2329號審理中，本件為一人犯數罪之相
    牽連案件，爰依刑事訴訟法第265 條第1 項追加起訴。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    又刑事訴訟法第265 條之追加起訴，限於在第一審辯論終結
    以前始得為之，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合，最
    高法院26年度渝上字第1057號著有判例可參。復按起訴之程
    序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條亦分別有明文規
    定。
三、經查：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3824號提起公
    訴，雖由本院以97年度訴字第2329號案件受理在案，惟該案
    前已於97年6 月30日辯論終結，並業於同年7 月14日宣判等
    情，有本院簡式審判筆錄、97年度訴字第2329號刑事判決書
    各1 件在卷可稽。而本件公訴人係於97年7 月10日始追加起
    訴繫屬本院，有臺灣板橋地方法院檢察署97年7 月10日甲○
    榮秋97毒偵第5519字第75949 號函文暨其上本院收狀章戳附
    卷可稽，揆諸前開說明，本件追加起訴之起訴程序顯於法有
    違，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
