【裁判字號】    97,交簡,3148
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3148號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一七四二六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第四行之「八萬七千元」前應補充「新
    臺幣」等文字外，餘均引用如附件之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    查被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之執
    行紀錄，其於徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重
    其刑。爰審酌被告前即因公共危險案件，經法院先後判處罰
    金銀元七千元、有期徒刑三月及新臺幣八萬七千元確定之素
    行紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足佐），當知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度高達每公升零點七三毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍執意駕駛車輛上路，雖未發生
    交通事故，然對行車安全已生危害，顯漠視自己安危，復枉
    顧公眾安全，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
                  交通法庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                          書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄法條：刑法第一百八十五條之三
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
