【裁判字號】    97,消債更,461
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第461號
聲  請  人  甲○○
即 債 務人
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元；
    郵務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應
    徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者
    債務清理條例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開
    所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相
    當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定
    外，法院得駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定
    。
二、查聲請人依消費者債務清理條例聲請更生，並為保全處分之
    聲請，惟未繳納聲請費1,000 元，經本院於民國97年6 月20
    日裁定，命其於裁定送達後5 日內繳納，該裁定已於97年6
    月24日送達，此有送達回證在卷足稽。聲請人迄仍未如期繳
    納，揆諸首開說明，自應駁回其更生之聲請。而其更生之聲
    請既經駁回，保全處分之聲請自亦無准許之必要，爰併予駁
    回之。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書  記  官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
