【裁判字號】    97,易,2179
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2179號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第2214號），本院受理後（97年度簡字第5829號），認不宜以
簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年5 月21日14時10分許
    ，在臺北縣永和市○○路88號前，撥打告訴人中華電信股份
    有限公司（下稱中華電信公司）所裝設之公用電話，因該公
    用電話機具故障，竟基於毀損他人之物之犯意，撿拾路邊石
    塊丟擲該電話機具，造成該電話機之主機外殼面板、按鍵鍵
    盤損壞，足以生損害於告訴人中華電信公司。因而認被告涉
    有刑法第354 條之毀損器物罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人中華電信公司告訴被告甲○○毀損案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第354 條之毀損器物罪，依同法第357 條
    之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人中華電信公司於97年7 月8 日遞狀撤回其告訴乙
    節，此有刑事撤回聲請狀1 份（詳見本院97年度簡字第5829
    號卷第6 至8 頁）在卷可稽。則揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
五、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第45
    2 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢察
    官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人中華電信公司撤
    回其告訴，依法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說
    明，改依通常程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
