【裁判字號】    97,簡,6221
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6221號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2539號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前有多項誣告、搶奪搶劫軍法、販賣運輸毒品、偽造
    有價證券、詐欺、非駕駛業務過失致死、竊盜、賭博等前科
    ，且於民國94年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院（下稱
    臺北地院）以94年度簡字第1047號刑事簡易判決處有期徒刑
    4 月，並得易科罰金確定，嗣於95年5 月6 日因縮短刑期期
    滿執行完畢出監，及於96年間因收受贓物案件，經本院以96
    年度簡字第7233號刑事簡易判決處有期徒刑4 月，並得易科
    罰金確定（尚未執行），以及於97年間因竊盜案件，經本院
    以97年度簡字第1530號刑事簡易判決處有期徒刑4 月，並得
    易科罰金確定（尚未執行）。
(二)、詎其仍不知悔改，猶基於意圖為自己不法所有之犯意，於97
    年6 月23日上午10時10分許，在臺北縣三重市○○路○ 段37
    6 號全家便利商店內，先於櫃檯旁徒手拿取口香糖1 包（價
    值約新臺幣39元）再拿取飲料，趁副店長乙○○疏未注意之
    際，將乙○○所管領之該口香糖1 包置於口袋內，得手後僅
    就該飲料結帳隨即離開，旋為乙○○發覺而報警處理，為警
    起出該口香糖，始查悉上情。
(三)、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
(二)、告訴人乙○○於警詢時之指述。
(三)、臺北縣政府警察局三重分局扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單各1 份。
(四)、失竊物品照片1 幀。
三、論罪科刑部分：
(一)、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    查被告於94年間因竊盜案件，經臺北地院以94年度簡字第10
    47號刑事簡易判決處有期徒刑4 月，並得易科罰金確定，嗣
    於95年5 月6 日因縮短刑期期滿執行完畢出監在案，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可證，是其於受有期徒
    刑執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
(二)、爰審酌被告有前揭犯罪事實欄一(一)所示之前科，此有上開紀
    錄表及前揭判決書各乙份可參，是其素行非佳，詎其仍不知
    悔改，其犯罪之動機僅因貪圖小利，其目的、手段實屬可議
    ，惟該失竊財物價值甚輕，並業已由告訴人領回失竊財物，
    所生危害尚非巨大，以及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
