【裁判字號】    97,交簡,3526
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3526號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2574號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，詎漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，於酒後已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍駕駛自小客車行駛於道路，形如道路上游走之不定時炸
    彈，對交通安全所生之危害甚鉅，暨其犯罪之動機、目的、
    手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                     交通法庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                               書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2574號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣淡水鎮○○路169巷34號6樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6 月23日20時許飲酒後，已不能安全駕駛
    動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼9028-LL 號自小客車，欲
    至臺北縣永和市友人住處，嗣於翌（24）日3 時35分許，途
    經臺北縣永和市○○路與民治街口，為警攔檢，嗣經警測試
    其因服用酒類後致其吐氣所含酒精濃度達每公升0.56毫克。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○對於前揭時、地酒醉駕車，為警攔查查獲，測得
    其呼氣酒精測試濃度為0.56毫克等情坦承不諱，核與報告機
    關所述情節相符，並有舉發違反道路交通管理事件通知單、
    酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 查獲後測試觀察職務報
    告、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷可資佐
    證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  張  瑞  娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
