【裁判字號】    97,簡,5589
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5589號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官撤銷緩起訴處分（97年
度撤緩字第71號）後，聲請以簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第
141 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○犯罪終止時間為民國96年5 月24日上
    午外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按著作權法上所稱「公開傳輸」者，係指以有線電、無線電
    之網路或其他通訊方法，藉聲音或影像向公眾提供或傳達著
    作內容，包括使公眾得於其各自選定之時間或地點，以上述
    方法接收著作內容者而言，該法第3 條第1 項第10 款 定有
    明文。而該等行為以具互動性之電腦或網際網路傳輸型態為
    其特色，與公開口述、公開播送、公開演出等傳統單向傳達
    著作內容之方式有別，且該條文中所稱「向公眾提供」之要
    件，並不以利用人確有實際傳輸或接收之舉為必要，只要處
    於可得傳輸或接收之狀態即為已足（參見92年7 月9 日修正
    公布之著作權法第3 條立法說明）。是核被告甲○○於個人
    部落格網頁建立超連結，使不特定人得經由超連結下載錄音
    著作之所為係犯著作權法第92條之擅自以公開傳輸之方法侵
    害他人之著作財產權罪。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者，
    最高法院95年台上字第1079號判決、95年台上字第3937號判
    決、95年台上字第4686號判決可資參照。從而，本件被告甲
    ○○多次於網頁建立超連結，擅自以公開傳輸之方法侵害他
    人之著作財產權之行為，具有不斷反覆實施之特性，應認屬
    集合犯行為，自仍應論以一罪。再被告一行為同時侵害如附
    表所示數著作財產權人之法益，構成數同種罪名之想像競合
    犯，依刑法第55條規定，從一重情節處斷。爰審酌被告故意
    侵害他人之智慧創作，損及他人享有之智慧財產權，然念及
    被告並非意圖營利而為前開犯行，及犯罪後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並依刑法第41條
    第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、另扣案之電腦主機1 台，為被告所有，且為供犯本件犯罪所
    用之物，依著作權法第98條之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條、第
    454 條第2 項，著作權法第92條、第98條前段，刑法第11條
    前段、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月     21   日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    7     月     21   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。
--------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第141號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○街84巷15號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知來源不明之網站內所提供他人收聽下載如附表所
    示之「生日快樂」等147首歌曲，係如附表所示之公司享有
    著作財產權之音樂著作，現仍在著作權存續期間內，未經著
    作財產權人之同意或授權，不得擅自以公開傳輸方法侵害他
    人之著作財產權。詎竟基於公開傳輸之犯意，未經上述著作
    權人之同意，自民國95年8月間某日起，在其位於臺北縣永
    和市○○街84巷15號4樓住處，擅自以電腦網際網路連結至
    其向無名小站網站申請之「這沒有華麗的文字、只有最真實
    的我」部落格內（網址：http：//www.wretch.cc/blog/swe
    et0712），將自不特定網站取得之如附表所示音樂著作連結
    、張貼於前開部落格網站上，置於使不特定公眾得於各自選
    定之時間或地點以網路連線方式接受上開著作內容之狀態，
    而侵犯上開著作財產權人對於上開著作物之公開傳輸權。嗣
    於96年5月24日12時30分許，為警持臺灣板橋地方法院核發
    之搜索票至上址查獲，並扣得電腦主機1臺，而查悉上情。
二、案經如附表所示之公司訴由內政部警政署保安警察第二總隊
    第一大隊第三中隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴代理人乙○○指訴之情節相符，復有無名小站股份
    有限公司維護網域空間之帳戶基本資料、來源IP線路資料、
    數位聯合電信股份有限公司網路線路申請者資料及網頁資料
    數紙暨網站蒐證畫面附卷可稽，並有電腦主機1臺扣案可佐
    ，足認被告自白應與事實相符，其罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係違反著作權法第92條擅自以公開傳輸之方法
    侵害他人著作財產權罪嫌。至扣案之電腦主機1臺，為被告
    所有供本案犯罪所用之物，業據被告供承明確，並請依同法
    第98條之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              檢  察  官  卓 俊 吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
