【裁判字號】    97,易,2141
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2141號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（97年度速偵字第620 號），本院認不得以簡易判決處刑
為之，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因偽造文書案件，經臺灣板橋
    地方法院以92年度訴字第1468號判處有期徒刑5 月確定，甫
    於民國95年3 月30日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，
    明知未經辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟與
    某真實姓名年籍不詳綽號「阿勇」之成年男子，共同基於經
    營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡，自97年2 月9 日起，在
    其所經營位於臺北縣土城市○○路○ 段217 號、屬於公眾得
    出入場所之「水伶兒檳榔攤」內，擺設名稱為「JP小瑪莉變
    異體」之賭博性電子遊戲機1 台，由賭客投入新臺幣（下同
    ）1 元後，以1 比1 之玩法與機台押注對賭，若燈號停留在
    押注之圖案，即可獲得不等倍數之分數，反之則所押注之分
    數即被取消歸甲○○所有，而賭客最後累積所得之分數，可
    直接自機台退幣兌換現金，藉此經營電子遊戲場業，並接續
    與不特定之人賭博財物。嗣於97 年2月20日晚間8 時30分許
    ，為警方在上址當場查獲，並扣得上開賭博性電子遊戲機1
    台（含IC板1 塊）及機台內賭資共10,670元。因認被告涉犯
    刑法第266條第1項及電子遊戲場業管理條例第22條等罪。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。又依同法第307 條之規定，第302 條之判
    決得不經言詞辯論為之。經查，被告甲○○經檢察官於97年
    2 月29日提起公訴，於97年3 月24日繫屬本院後，於97年4
    月19日死亡，此有本院卷附戶籍資料查詢結果列印紙本、臺
    灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書各1 件在卷可查。足
    認被告於起訴後死亡，依前述規定，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依到事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
