【裁判字號】    97,聲,2965
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2965號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因竊盜案件（97年度易字第1981號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊於遭警查獲後，伊迭於警詢、偵訊及法院
    訊問時均坦承犯行，惟伊有正當職業、固定住居所及一定家
    庭關係，並無犯罪之習慣或以犯罪為常業，或因懶惰成習而
    犯罪，是伊實無反覆實施同一犯罪之虞，且伊於入監執行前
    ，尚需安頓家中二位年邁父母之生活，爰聲請具保停止羈押
    等語。
二、查被告因竊盜案件，經本院訊問後，被告坦承犯行，並有被
    害人指訴及贓物認領保管單等可證，足認其涉犯刑法第320
     條第1 項、第321 條第1 項第3款之加重竊盜罪嫌重大，且
    除本案所犯四起竊盜犯行，並有另案竊盜案件尚由檢察官偵
    查中及法院審理中，有事實足認被告有反覆實施同一犯罪之
    虞，合於刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款所定情形，
    而有羈押之必要，於民國97年6 月27日執行羈押。被告雖辯
    稱：伊有正當職業、固定居所及一定家庭關係，並無犯罪之
    慣性，或以犯罪為常業或因懶惰成習而犯罪，絕無再犯之虞
    云云，然被告甫於今年間即因竊盜案件，經臺灣臺北地方法
    院以97年度易字第350 號刑事判決判處有期徒刑4 月，並得
    易科罰金確定（尚未執行），及本院以97年度易字第1588號
    審理中，以及經臺灣板橋地方法院檢察署以97年度偵字第16
    475 號聲請簡易判決處刑、97年度偵緝字第1543號提起公訴
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前揭判決書、聲請
    簡易判決處刑書、起訴書各1 份在卷可佐，惟被告仍不知悔
    改，竟再度犯下本案四起竊盜犯行，影響社會治安甚鉅，是
    本院認原羈押原因依然存在，不能因具保而消滅。至被告前
    揭照顧年邁雙親之聲請停止羈押理由，核與刑事訴訟法第11
    4 條所定事由不符，被告以此聲請停止羈押，亦難准許。是
    本件聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
