【裁判字號】    97,簡,5775
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5775號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15909號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前有詐欺之前科紀錄（未構成累犯），素行非佳，其
    不思以己力賺取金錢，反竊取他人財物，顯不可取，兼衡其
    犯罪手段、國中畢業之智識程度，竊取物品價值不高，且經
    被害人乙○○領回，對被害人之損害非鉅，及被告犯罪後坦
    承拿取該皮包之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
