【裁判字號】    97,易,1739
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1739號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14154
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如左：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○自民國95年8 月28日起至96年6 月25日止，任職「網
    路地產王股份有限公司」（址設臺北市○○路○ 段219 號7
    樓，下稱網路地產王公司），擔任業務主管一職，負責招攬
    業務、收取款項等相關事務，為從事業務之人，於96年3 月
    30日代表網路地產王公司與加羚有限公司簽訂「網路居家王
    －專案行銷服務合約書」，並於同年4 月17日（起訴書誤載
    為同年月15日），收受簽約金新臺幣（下同）6 萬元，加羚
    有限公司依乙○○指示，將該筆款項匯入其中國信託商業銀
    行臺中中港分行帳戶後，乙○○竟意圖為自己不法之所有，
    予以侵占入己，未轉交予網路地產王公司。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院訊問時之自白。
（二）告訴代理人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）「網路居家王－專案行銷服務合約書」乙份。
（四）匯款單影本乙份。
三、被告擔任公司業務主管一職，負責招攬業務、收取款項等相
    關事務，為從事業務之人，竟意圖為自己不法之所有，侵占
    因執行業務所收取之簽約金，核所為係犯刑法第336 條第2
    項之業務侵占罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、侵
    占金額，犯後坦承犯行，並當庭交付尚未賠償之新臺幣4 萬
    5 千元予告訴代表人等一切情狀，量處如主文所示之刑。本
    件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，且無中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第2條
    第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，併依同條例第9條
    諭知減刑後易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，
    並當庭交付告訴代表人尚未賠償之侵占金額4 萬5 千元，有
    本院97年7 月7 日準備程序筆錄第2 項可參，經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第336 條第2 項、第
    74條第1 項第1 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336 條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
