【裁判字號】    97,交簡,3363
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3363號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18254號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18254號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路591巷18號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月14日13時30分許，在臺北縣新莊市思
    賢公園內與友人飲用米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍騎乘車牌號碼RFD-501號輕型機車，由上址離
    去，並沿新莊市○○街往中華路方向行駛，嗣因酒後騎車影
    響駕駛能力致駕駛操控力欠佳，而於行經自立街68號前時，
    跨越雙黃線，不慎與丙○○所騎乘車號JF7-738號重機車發
    生撞擊，並因此導致丙○○與附載之乘客乙○○受有手腳之
    擦傷（過失傷害部分，未據告訴），經警前往處理，並當場
    測得其呼氣酒精濃度達每公升0.95毫克。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中均坦
    承不諱，並有被告經警檢測酒精濃度高達每公升0.95毫克之
    酒精測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表各1份及現場照片22張在卷可參。被告
    自白與事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                檢察官  楊  景  舜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
