【裁判字號】    97,訴,1275
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1275號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28465
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：乙○○與丙○○（所犯私行拘禁罪、恐嚇取
    財罪部分另行審結）、姓名年籍不詳綽號「阿肥」及十位姓
    名年籍不詳之成年男子，於九十六年十月六日凌晨二時三十
    分許，至甲○○所任職之位於臺北市○○○路二百七十九號
    「阿生工房」汽車修配廠，以甲○○與其妻許佩晴有染為由
    ，共同基於傷害之犯意聯絡，徒手毆打甲○○，並強行將甲
    ○○以汽車載至臺北縣蘆洲市○○路六十九號三樓，甲○○
    不從，就以棒球棍毆打甲○○，乙○○並於車上咬甲○○腰
    部，至臺北縣蘆洲市○○路六十九號三樓時，乙○○再以腳
    踹甲○○，致甲○○受有右肘、右側腹、右肩、右臂、右足
    多處瘀紅及左足瘀腫等傷害，因認被告乙○○、丙○○均係
    涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴乙○○、丙○○傷害案件，檢察官
    提起公訴認被告乙○○、丙○○係犯第二百七十七條第一項
    之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人甲○○撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內檢附理由向本院提出上訴狀
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
