【裁判字號】    97,訴,2324
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2324號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2714、3730號），被告於準備程序進行中就被訴事
實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
貳包（驗餘淨重零點肆陸肆捌公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於87年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官聲請本院以87年度毒聲字第1434號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於88年1 月8 日停止戒治，所餘期間付
    保護管束，至88年8 月18日保護管束期滿未經撤銷，視為強
    制戒治執行完畢，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年
    度戒毒偵字第1640號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官向本院聲請強制戒治並
    聲請簡易判決處刑，嗣經本院以90年度重簡字第1640號判處
    有期徒刑6 月確定，於92年7 月30日執行完畢，並以91年度
    毒聲字第3707號裁定再次令入戒治處所施以強制戒治，於92
    年2 月7 日停止戒治，所餘期間付保護管束，至92年3 月11
    日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢；後再因
    施用毒品案件，經本院以95年度訴字第100 號判處應執行有
    期徒刑1 年確定，並於96年5 月11日縮刑期滿執行完畢。猶
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3
    月6 日在臺北縣三重市○○○街103 號3 樓住處，以針筒注
    射之方式施用第一級毒品海洛因。嗣為警於翌日19時18分許
    許，在臺北縣三重市○○路○ 段262 號前查獲，並扣得海洛
    因2 包（原淨重0.4670公克，取樣0.0022公克鑑析用罄，餘
    淨重0.4648公克），經警採集其尿液送驗結果，呈海洛因類
    毒品陽性反應，因而查悉上情。
二、證據：
    (1)被告甲○○之自白、(2)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告暨尿液姓名代碼對照表各1 紙、(3)扣案之海洛因
    2 包及交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙、(4)
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表等可證。
三、扣案之海洛因2 小包（淨重0.467 公克，因鑑驗使用0.0022
    公克，驗餘淨重0.4648公克），屬第一級毒品，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定諭知沒收銷燬之；而裝
    盛上開海洛因之外包裝袋，因鑑驗毒品之標準作業流程，毒
    品秤重主要以傾倒方式，必要時輔以刮杓刮取，儘可能將原
    送驗包裝物內毒品與包裝物分離後個別秤重，所得之毒品重
    量登載為「淨重」，包裝物重量則登載為「空包裝重」，然
    依上述二種方式分離，原送驗包裝物內均仍會有微量毒品成
    分殘留，此為本院歷來辦理毒品案件職務上所知悉，並有法
    務部調查局94年4 月12日調科壹字第09400114740 號函一紙
    附卷可憑，上開外包裝袋既仍含有微量海洛因成分無法析離
    ，爰併依前揭規定宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
