【裁判字號】    97,訴,289
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第289號
原        告  中國信託商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  戊○○
訴 訟 代理人  甲○○
              丁○
被        告  永賀通訊器材有限公司
                      原設台北市大同區○○○路296號3樓
兼法定代理人  乙○○  原住台北市○○區○○街75巷12弄16號
                        4樓
              丙○○  原住台北市大同區○○○路○段102巷37
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年7 月
7 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬貳仟捌佰貳拾捌元，及自民國
九十五年十二月一日起至清償日止，按年息百分之十二點八八○
計算之利息，並自民國九十六年一月一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造締結之授信約定書第13條之約定，已合意以本院
    為第1 審管轄法院，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核皆無民
    事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告永賀通訊器材有限公司邀其餘被告為連
    帶保證人，於民國94年3 月1 日向花蓮區中小企業銀行（現
    已合併於原告銀行）借用新台幣（下同）130 萬元，約定借
    款期間至97年3 月1 日止，利息為年息百分之12 .880 ，遲
    延給付時，除依上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，
    按上開利率百分之10，逾期超過6 個月以上者，就超過部分
    按上開利率百分之20計付違約金。詎被告未依約履行，本件
    借款原告僅獲償本金69萬7,172 元及至95年12月1 日止之利
    息，其餘迄未清償，為此提起本件訴訟。並聲明：除假執行
    之擔保金額外，如主文所示。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦皆未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約（授信約定書）
    、本票及放款戶授信明細表（繳款記錄）、放款貸放傳票及
    轉帳收入傳票等件為證，核屬與所述相符，乃被告亦未到場
    爭執，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶
    給付借款60萬2,828 元，並自95年12月1 日起至清償日止，
    按年息百分之12.880計算之利息，並自96年1 月1 日起至清
    償日止，其逾期在6 個月內者，按上開利率百分之10，逾期
    超過6 個月以上者，超過部分按上開利率百分之20計算之違
    約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求告假執行，核無不合，茲酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
