【裁判字號】    97,訴,1912
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第1912號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱創舜律師
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年七月二十九日起延長羈長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯偽造文書之罪，罪嫌重大，且前已有詐欺
    犯罪前科，又再犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，顯有
    反覆實施同一詐欺取財罪之虞，依刑事訴訟法第101 之1 條
    第1 項第7 款規定，於民國97年4 月29日執行羈押。
二、茲本院以被告甲○○之羈押期間，即將屆滿，且所犯係刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪，前已犯有詐欺取財罪經本院
    判處罪刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可
    稽，依刑事訴訟法第101 之1 條第1 項第7 款之羈押原因仍
    然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年7 月29日起再延長
    羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第十三庭    審判長法  官  李麗珠
                                        法  官  許映鈞
                                        法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                        書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
