【裁判字號】    97,抗,192
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第192號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請對本票強制執行事件，對於中華民國97年5 月
27日本院97年度票字第4440號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定附表所
    示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票2 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖以
    兩造就該債務尚有糾葛云云，爭執原法院准予強制執行是否
    妥當，惟並未表明糾紛緣由，本院已無從審究其抗告是否有
    理由，且如係實體上之爭執，應由其另行提起訴訟，以資解
    決，於非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定
    。本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                 民事第二庭      審判長法  官  蕭胤瑮
                                       法  官  鍾啟煌
                                       法  官  陳麗玲
正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                      書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
