【裁判字號】    97,簡,149
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第149號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17651號），本院判決如下：
    主    文
戊○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事    實
一、戊○○係址設臺北縣三峽鎮○○路20號「北大新天地社區」
    住戶高語婷之男友，未居住於該社區內，甲○○、丁○○、
    黃凱旋、丙○○（上開4 人所涉傷害罪嫌部份，另經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）係負責上開大樓保
    全業務之大順保全公司督導、區主任及機動保全員。戊○○
    於民國96年5 月27日凌晨2 時40分許，未經上開社區住戶許
    可，酒後進入「北大新天地社區」鬧事（侵入住宅部份未據
    告訴），經社區保全二度報警，警方雖據報到場處理，然戊
    ○○於警方離去後復行鬧事，當時執勤之丙○○遂通知甲○
    ○，再由甲○○通知黃凱旋、丁○○一同前往該社區處理，
    甲○○、丙○○、丁○○在上址4 樓管道間發現戊○○並欲
    驅離之，戊○○拒絕離去，竟基於傷害人身體之犯意，與甲
    ○○、丁○○及丙○○拉扯扭打，並咬傷甲○○及丁○○，
    致甲○○受有右手臂擦傷及撕裂傷、右小腿擦傷等傷害；丁
    ○○受有左手抓傷、頭部撕裂傷等傷害；丙○○受有手掌挫
    傷等傷害。
二、案經被害人甲○○、丁○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局
    三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑。
    理    由
一、訊據被告戊○○固不否認於上揭時間進入前揭社區，與告訴
    人甲○○、丁○○、丙○○等發生爭執之事實，惟矢口否認
    有何傷害犯行，辯稱：伊才是遭仇豔雲等人共同毆打的被害
    人，伊沒有傷害仇豔雲、丁○○、丙○○等人云云。經查：
（一）被告於上揭時地傷害告訴人甲○○、丁○○、丙○○等情
      ，業據證人仇豔雲於警詢及偵查中均證稱：伊經公司之保
      全人員通知，知悉被告自外牆攀爬進入北大新天地社區內
      ，伊就到該社區去，並和丁○○、丙○○上去樓上察看，
      在4 樓管道間發現被告，伊等就用手推被告，請其離開，
      被告欲搶丙○○手中的棍子，伊等就和被告發生拉扯，伊
      的手有遭被告咬傷，伊後來也有見到丁○○頭部、嘴唇等
      處都有受傷等語（96年度偵字第17651 號卷第9-10頁、第
      33-36 頁），經核與證人丁○○於警詢及偵查中證稱：被
      告要搶丙○○手中的棍子而與伊等發生拉扯，被告咬伊的
      頭，伊的頭部有受傷、嘴唇有破裂、左手臂有輕微抓傷，
      伊有看到丙○○與被告拉扯木棍時，受到左手掌挫傷之傷
      害等語（上開偵查卷第15-16 頁、第33、35頁），及證人
      丙○○於警詢中證稱：伊和仇豔雲、丁○○在4 樓管道間
      發現被告，伊當時手上有拿木棍，被告看見伊拿棍子就上
      前搶伊的木棍並發生拉扯，被告並咬傷仇豔雲、丁○○等
      語均相符（上開偵查卷第13 -14頁），另證人乙○○於本
      院訊問時亦證稱：伊是社區主任委員，警衛在當天凌晨4
      時許以對講機打給伊，表示有抓到入侵者叫伊下樓處理，
      警衛有告訴伊其等在4 樓管道間和被告發生拉扯的事，因
      為伊見到仇豔雲手上有傷痕、丁○○頭上有傷痕、丙○○
      手上也有紅紅的痕跡等語（本院卷第50頁），並有財團法
      人恩主公醫院診斷證明書、警方工作日誌影本各1 份附卷
      可佐，堪信被告因非法進入北大新天地社區內，經告訴人
      3 人發現並驅離，被告與其等發生拉扯扭打，致告訴人3
      人受有上開傷害。
（二）被告雖辯稱係告訴人等以棍棒毆打之，其並未傷害告訴人
      等云云，則據其所述，告訴人等以數人之眾共同以棍棒毆
      打之，被告當受有嚴重之傷勢，惟證人乙○○於本院訊問
      時證稱：伊當時看到被告好像有被椅子打到手上有紅紅的
      傷痕，沒有看到其他傷痕等語（本院卷第50頁），參以被
      告均未前往醫院診治，亦未提出診斷證明書，已難信其前
      開所辯之真實性，被告雖另辯稱係因告訴人仇豔雲故意於
      當日18時30分與其口頭達成和解，使其未注意前往醫院就
      醫並提出診斷證明書作為證據云云，然告訴人仇豔雲於96
      年6 月1 日至警局對被告提出傷害告訴，被告遂於96年6
      月4 日經警通知到案並對告訴人等提出傷害告訴，有警詢
      筆錄1 份附卷可稽，被告提出傷害告訴之時間距離本案案
      發時僅1 星期，倘其真受有數人以棍棒圍毆之，當時身上
      應仍留有未痊癒之傷勢，然被告竟未對警方提出其身上傷
      痕，或前往醫院驗傷，此顯與常情不符，益證被告上開所
      辯，應非可採。
（三）至證人即被告女友高語婷於偵查中係證稱：當天伊與戊○
      ○吵架，回到家時家人有說戊○○已經在樓下，伊有叫家
      人不要理他，家人應該有交代警衛不要讓戊○○進社區，
      但伊不確定，仇豔雲等4 人有拉著被告，棍子有在揮舞，
      但伊沒有看到棒子有沒有揮下去，之前怎麼樣伊不清楚，
      被告有喝酒，所以他也不知道誰打他等語（上開偵查卷第
      33頁），其對於被告當時有無傷害告訴人等避而不談，顯
      有迴護被告之情，且依證人高語婷前開所證，其對於被告
      與告訴人3 人間一開始發生拉扯之原因及情形並不清楚，
      故被告聲請再次傳喚證人高語婷以證明案發情形，實無必
      要。
（四）被告雖聲請傳喚證人即被告女友高語婷之奶奶陳阿優為證
      ，然被告於偵查中僅陳稱當時高語婷與高語婷之父親在場
      ，並未提及證人陳阿優在場（96年度偵字第17651 號卷第
      34頁），則證人陳阿優當時是否在場尚非無疑，況被告確
      有傷害告訴人3 人之犯行，已詳如前述，故認無傳訊證人
      陳阿優之必要，又北大新天地社區內僅電梯內及1 樓樓梯
      間有裝設錄影監視器一情，業據證人乙○○於本院訊問時
      證述屬實（本院卷第50頁），而本案案發地為4 樓管道間
      ，顯見無從以調閱錄影監視內容之方式以查明本案案發情
      形，故被告聲請調閱該社區內監視錄影帶云云，亦無必要
      ，均附此敘明。
（五）縱上，被告傷害告訴人仇豔雲、丙○○、丁○○之犯行應
      堪認定，被告辯稱係遭告訴人等圍毆，並未傷害告訴人3
      人云云，顯不可採。本案事證明確，被告犯行堪以認定，
      應予依法論科。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。其
    先後傷害告訴人仇豔雲、丁○○、丙○○之行為，係利用同
    一情境機會為之，本單一犯意接續進行，應僅成立一個傷害
    罪。爰審酌被告並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷可稽，被告以暴力方式傷害他人，顯不可取，
    惟告訴人甲○○、丁○○、丙○○等人所受傷勢不重，對其
    等危害較輕，兼衡其犯罪之動機、目的、高中畢業之智識程
    度，及其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
            刑事第十三庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                        書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
