【裁判字號】    97,簡,6324
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6324號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○冒名甲○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15417 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，台北縣政府警察局
新莊分局民國97年2 月23日扣押筆錄、扣押物品目錄表、逮捕通
知書、調查筆錄、口卡片上「甲○○」之署名計玖枚及指印計柒
枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及被
    告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第217 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄法條：刑法第217條
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
