【裁判字號】    97,簡,4086
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4086號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11919號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役貳拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、甲○○之後補充：
    「於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第1401
    號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300元折算1日確
    定，嗣於95年4 月17日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之於公務員依法執行
    職務時當場侮辱罪。被告曾受如事實欄所述有期徒刑之執行
    完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑，聲請意旨漏未論及，尚有未洽，併予明
    。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，兼衡被告之智識程度，被告因不滿房
    舍值勤主管欲將其以違規送辦，竟漠視法紀，於公務員依法
    執行職務時，當場侮辱，破壞國家法紀執行之尊嚴，被告犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    140條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
