【裁判字號】    97,交聲,1292
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        97年度交聲字第1292號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國97年5 月14日所為北監自裁
字裁40-ZIB094008號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不
    遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下
    列行為者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰
    ：一、行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限
    」、「汽車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款
    處罰鍰外，並予記點：一、有第三十三條第一項、第二項、
    第三十八條第一項、第四十條、第四十五條、第四十七條第
    一款至第三款、第四十八條、第四十九條或第六十條第一項
    、第二項第一款、第二款情形之一者，各記違規點數一點」
    、「汽車行駛高速公路及快速公路，應依速限標誌指示」，
    道路交通管理處罰條例第33條第1 款、第63條第1 項第1 款
    、高速公路及快速公路交通管制規則第5 條第1 項前段定有
    明文。
三、經查：異議人於民國（下同）97年1 月5 日13時48分許，駕
    駛HR-5936 號自用小客車，以時速每小時106 公里，沿國道
    3 號高速公路南向25公里處行駛乙情，業據內政部警政署國
    道公路警察局第九警察隊於97年4 月22日以公警九交字第09
    70971146號函稱「.... 經 查本案係使用雷射測距測速儀器
    進行違規採證，該儀器（器號UX15185） 業經經濟部標準檢
    驗局於96年8 月14日檢定合格，其合法性及適用性均合乎檢
    驗及使用規範；該儀器係以雷射光束（不見光）直接瞄準行
    進中之車輛，屬『單點單台』之測速方式，車輛如有超出設
    定之速限即立刻鎖定攝錄存證，在無遮蔽之情況下，該儀器
    之偵測不受其他車輛行進之影響，採證照片中『十字絲』所
    指之車輛即為超速車輛，.... 」 等語明確，復有上開自用
    小客車之違規照片乙紙，在卷可稽，足堪認定。雖異議人以
    照片上有二輛車輛，無法確定何者超速云云，惟上開超速照
    片上，異議人所駕駛上開自用小客車車頭處，確有「十字絲
    」存在，是當時警員所取締違規超速之車輛，應確係上開自
    用小客車無訛，至為灼然，是異議人上開所辯，自不足採信
    。本件原處分機關以異議人上開違規行為明確，依道路交通
    管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條第1 項第1 款之
    規定，裁處異議人新台幣（下同）3000元之罰鍰，並記違規
    點數乙點，應無任何違法或不當之處，本件異議人之聲明異
    議，揆諸上述，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
