【裁判字號】    97,交易,424
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第424號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第九六八七號），本院認為應適用通常程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係刑法第二百八十四條第二項前段業務
    過失傷害之罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論
    。茲據被告已和告訴人調解成立，告訴人撤回告訴，有準備
    程序筆錄、撤回告訴狀、調解筆錄各一份可稽，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                   交通法庭     法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
