【裁判字號】    97,易,1388
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1388號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北看守所附設勒戒所勒戒
                    中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10389
、12123 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器毀越門扇竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之油壓剪
、瑞士刀、螺絲起子、螺絲起刀各壹支均沒收。又攜帶兇器毀越
門扇竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之破壞鉗、螺絲起子、手電筒
各壹支均沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之油壓剪、瑞士刀
、螺絲起子、螺絲起刀、破壞鉗、螺絲起子及手電筒各壹支均沒
收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，分別基於竊盜之犯意，先後
    於：(一)民國97年3 月21日2 時15分許，攜帶其所有且客觀上
    足對人之生命、身體構成威脅、可供兇器使用之油壓剪、瑞
    士刀、螺絲起子、螺絲起刀各1 支，至臺北縣樹林市○○街
    32之1 號檳榔攤，先以油壓剪剪破該處門窗鐵絲網，再持螺
    絲起子撬壞大門門鎖，以上開方式毀越門扇而竊取丙○○所
    有香煙4條 及新臺幣（下同）3200元，嗣於得手逃逸之際，
    在上開地點為警查獲，並扣得油壓剪、瑞士刀、螺絲起子、
    螺絲起刀各1 支。(二)同年4 月10日3 時許，攜帶其所有之手
    電筒1 支且客觀上足對人之生命、身體構成威脅、可供兇器
    使用之破壞鉗、螺絲起子各1 支，至臺北縣五股鄉○○路○
    段52之16號旁之檳榔攤，以破壞鉗及螺絲起子破壞該處鐵門
    門鉤後拉開鐵門之方式，毀越門扇而竊取甲○○所有香煙13
    包及520 元（起訴書誤載為1000元）；得手後，嗣於同日3
    時10分許，為行經該處林文彬發現而報警查獲，並扣得破壞
    鉗、螺絲起子及手電筒各1 支。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局、蘆洲分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人丙○○、甲
    ○○及林文彬在警詢中之證述相符，且有卷附贓物認領保管
    單2 紙、照片14幀及扣案如事實欄所載之物品可資佐證，足
    徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、按油壓剪、瑞士刀、螺絲起子、螺絲起刀、破壞鉗等物，均
    係金屬製品，質硬而型尖，客觀上足對人之生命、身體構成
    威脅，為兇器之一種，是被告兩度意圖為自己不法之所有，
    攜帶上揭兇器毀越門扇竊取被害人之財物，核其先後所為，
    均係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之竊盜罪（公訴
    人漏未論及被告毀越門扇竊盜之事實及法條，應予補充）。
    被告先後2 次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告正值青年，竟不思合法途徑獲取財物，而為本件犯
    行，及其犯罪動機、目的、手段、所竊取財物價值及均已發
    還被害人、犯後自白犯罪之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。扣案之油壓剪
    、瑞士刀、螺絲起子、螺絲起刀、破壞鉗、螺絲起子及手電
    筒各1 支，為供犯罪所用之物，且均屬被告所有，已據其供
    明在卷，均依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第2 款、第3 款、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，
判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第2、3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
