【裁判字號】    97,訴,2858
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2858號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第5121
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、本件除被告乙○○施用第1 、2 級毒品之地點暨施用方式，
    應予補充更正為：在其臺北縣三重市○○路○ 段316 號2 樓
    住處以將第1 、2 級毒品混合後以燒烤吸食煙氣方式同時施
    用第1 、2 級毒品（起訴書原認係分別施用一節，業據蒞庭
    公訴人於本院更正在卷，下同），暨證據部分加列：被告於
    本院準備程序、審理程序之自白（見本院97年7 月16日準備
    程序筆錄、簡式審判筆錄）外，其餘之犯罪事實、證據，均
    引用如附件起訴書之記載。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之罪，被告施用各該毒品前之持有各該毒品之行為，
    為各該施用之高度行為所吸收，不另論罪；其為如上施用第
    1 、2 級毒品犯行，係一行為所犯，為想像競合犯，應從一
    重之施用第1 級毒品罪處斷。爰審酌被告素行、動機、目的
    、施用毒品所生危害，暨關於施用毒品犯罪人之行為特性，
    以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第5121號
    被      告  乙○○  女  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段316號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定送觀
    察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再經該法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，而於民國95年3 月13日停止其處
    分之執行出監，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年
    度戒毒偵字第169 號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，
    於上開強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，明知海洛因及甲
    基安非他命分別係毒品危害防制條例所稱之第一級毒品與第
    二級毒品，依法不得持有、施用，竟又分別基於施用第一級
    毒品海洛因（以下簡稱海洛因）及第二級毒品甲基安非他命
    （以下簡稱甲基安非他命）之犯意，先後於97年2 月26日1
    時許為警採集尿液前回溯26及96小時內之某時，各在不詳地
    點，以不詳方式，分別施用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣
    因另案遭通緝，為警於97年2 月25日22時許，在高雄市○○
    區○○路與南華路口查獲，經警採集其尿液送驗，結果呈安
    非他命、甲基安非他命、可待因及嗎啡陽性反應，始悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實：
     ┌──┬──────────┬──────────┐
     │編號│  證  據  名  稱    │  待  證  事  實    │
     ├──┼──────────┼──────────┤
     │ 1  │被告乙○○於警詢及偵│被告就上揭犯行一概否│
     │    │查中之供述          │認之事實            │
     ├──┼──────────┼──────────┤
     │ 2  │高雄市立凱旋醫院出具│被告確有於上揭時、地│
     │    │之濫用藥物尿液檢驗報│施用海洛因及甲基安非│
     │    │告1 紙              │他命犯行之事實      │
     ├──┼──────────┼──────────┤
     │ 3  │本署刑案資料查註紀錄│被告曾經強制戒治執行│
     │    │表及全國施用毒品案件│完畢後5 年內再犯本案│
     │    │紀錄表各1 份        │之事實              │
     └──┴──────────┴──────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項及第2
    項施用第一、二級毒品之罪嫌。被告所犯上開2 罪間，犯意
    各別，罪名有異，請予分論併罰。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
