【裁判字號】    97,交聲,1534
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        97年度交聲字第1534號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國97年6 月9 日所為板監裁字
裁41-1AD184673號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，經聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千二百元以下罰鍰：四、在設有禁止停車標誌、標
    線之處所停車」，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4
    款定有明文。
三、經查：異議人於民國（下同）97年5 月5 日11時24分許，將
    其所騎用GJN-413 號機車，停放在設有禁止停車標誌之台北
    市○○○路○ 段100 號週邊騎樓上乙情，業據異議人於聲明
    異議狀中所不否認在卷，復有台北市停車管理處於97年5 月
    27日以北市停四字第09732767600 號函稱「.... 旨 揭路段
    已實施『機車退出騎樓、人行道』之禁止停車管制，騎樓及
    人行道均回歸行人專用，並已於道路沿線設置禁止停車標誌
    ，除『機、慢車停放區』外，一律禁止停放車輛，故機車應
    於道路設置之機車彎或所規劃之機車停車格標線內停放，..
    .. 」 等語，復有上開機車之違規照片乙紙，在卷可稽，足
    堪認定。雖異議人上開週邊並未設有禁止停車標誌，且原騎
    樓上亦劃有停車格，但事後遭人塗掉云云，惟揆諸上開違規
    照片並未見有異議人所稱之機車停車格之標線，且上開路段
    沿線已設立禁止停車之標誌乙節，亦據台北市停車管理處函
    覆在卷，是異議人上開所辯，自不足採信。綜上所述，本件
    原處分機關以異議人上開違規行為明確，依道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第4 款之規定，裁處異議人新台幣600
    元之罰鍰，揆諸上述，自應無任何違法或不當之處，本件異
    議人之聲明異議，揆諸上述，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
