【裁判字號】    97,簡,3271
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三三六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
  (一)甲○○前因偽造文書罪案件，經本院以九十二年度簡字第一
    九八八號判處有期徒刑五月確定，並於民國九十三年四月十
    三日執行完畢。又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    九十三年度訴字第一一四號判處有期徒刑八月、四月，應執
    行有期徒刑十月確定；嗣再因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十三年度簡字第四五九七號判處有期徒刑六月確
    定；復同因毒品危害防制條例案件，分別經本院以九十四年
    度易字第一○三號、九十四年度訴字第二九一號各判處有期
    徒刑八月、十月確定，上開二罪另經本院九十四年聲字第一
    五四九號裁定應執行有期徒刑一年四月；甲○○所犯上開各
    罪接續執行（合計二年八月），自民國九十三年十一月二十
    四日入監執行，迄九十五年九月六日因假釋出監並付保護管
    束，然其於假釋期間又犯他罪，假釋嗣經撤銷（所犯上該各
    罪業經本院於九十六年十月十七日以九十六年聲減字第六九
    八六號裁定減其宣告刑二分之一，又甲○○原在監執行期間
    已逾一年四月，所餘殘刑八月十六日已無庸執行）。
  (二)詎甲○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於九十六
    年六月二十九日四時許，在臺北縣中和市○○路○段五十一
    號前，趁乙○○未卸下鑰匙之際，竟以該鑰匙發動其所有之
    ＤＰＫ—六九二輕型機車而竊取之，作為代步工具。嗣於九
    十六年七月十二日於臺北縣板橋市○○路○段八號前為警循
    線查獲。
  (三)案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人張萱凌於警詢及本署之證述。
  (三)被害人乙○○於警詢之指述。
  (四)內政部警政署刑事警察局九十六年十一月十二日刑醫字第○
    九六○一五二○七四號鑑驗書、現場照片五幀、臺北縣政府
    警察局車輛尋獲電腦輸入單。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告有如事實欄所載犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢後五年以
    內，以故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
  (二)爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、所竊取之財物
    價值及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金
    以新臺幣一千元折算一日，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      刑事第十庭    法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
