【裁判字號】    97,除,537
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度除字第537號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請宣告證券無效事件，對本院於民國97年5月30
日所為之裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及其正本之附表關於「華南商業銀行股份有限公司三
重分行」之記載，應更正為「華南商業銀行股份有限公司二重分
行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院上開之判決原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
