【裁判字號】    97,交易,377
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第377號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10990號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）96年12月17日17時5 分許，騎乘車號
    ：CT6-736 號重型機車，沿臺北縣三重市○○街118 巷往溪
    尾街方向行駛，原應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措
    施，依當時情況並無不能注意情事，竟疏於注意，於行經仁
    華街118 巷226 弄口時，因見前方車籍不詳機車車速過慢，
    而欲超越該車，遂向左加速超越，不慎撞擊橫越馬路之行人
    丙○○，致使丙○○受有左側大腦硬腦膜下出血、左側腦出
    血、頭部外傷併腦內出血及腦水腫，現呈植物人狀態，於身
    體上受有重大不治之重傷害；而甲○○肇事後，在其犯罪尚
    未為有偵查權公務員或機關發覺前，向據報後到場處理本件
    交通事故之員警自首坦承犯行並接受裁判。
二、案經丙○○之法定代理人乙○○訴由臺北縣政府警察局三重
    分局移由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承於上揭時、地，駕車撞擊被害人丙○○
    ，丙○○因之倒地受傷，並有道路交通事故現場圖、道路交
    通安全事故調查報告表(一)(二)及照片多張在卷可稽，又被害人
    因本件車禍受有重傷害，並有新光吳火獅紀念醫院診斷證明
    書2 紙、中華民國身心障礙手冊、本院97年度禁字第93號裁
    定在卷可憑。
二、按駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道
    路交通安全規則第94條第3 項定有明文，此為被告行車之際
    應為注意之事項，查此次車禍發生時，天候、視距良好，路
    面為市區○○○○道路、並無缺陷或障礙物，有前開道路交
    通事故調查報告表各項記載足供參考，依當時情形顯無不能
    注意情事，詎被告竟疏未注意車前狀況而肇事，其就車禍之
    發生為有過失，堪予認定，此與臺灣省臺北縣區車輛行車事
    故鑑定委員會97年5 月21日北縣鑑字第970464號鑑定意見書
    ：「甲○○駕駛普通重型機車，夜間行車未注意車前狀況，
    與行人丙○○穿越道路未注意來車動態，同為肇事原因。」
    之結論，並無不合。因認本件被害人受致重傷害，被告之過
    失行為與被害人所受重傷害間，有相當之因果關係。據上，
    被告自白，核與事實相符，是本案事證積極明確，被告犯行
    ，足以認定，應予依法論科。
三、按謂於身體或健康，有重大不治或難治之傷害，為重傷害，
    刑法第10條第4 項第6 款定有明文。被害人所受傷害已達植
    物人狀態程度，是其身體顯有重大不治傷害，為重傷害，此
    有新光吳火獅紀念醫院診斷證明書2 紙、中華民國身心障礙
    手冊、本院97年度禁字第93號裁定在卷可資證明。是核被告
    甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷罪
    。被告肇事後，於有偵查權限之機關及公務員發覺其犯罪前
    ，留在現場並向據報前往處理之警員自承肇事並接受裁判，
    此有臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表附卷足憑，是被告之犯行符合自首之要件，依刑法
    第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告未受有期徒刑以上
    刑之宣告，素行非惡，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，兼衡其對本件車禍之過失程度、被害人所受重傷
    害程度、肇事後迄今尚未與告訴方達成和解，及犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第284 條
第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附具理
由及繕本）。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
