【裁判字號】    97,訴,1539
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1539號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，原告前僅繳納部分裁判
費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰玖拾捌萬元，應徵第
一審裁判費新臺幣貳萬零陸佰零貳元，扣除原告前已繳納新臺幣
參仟貳佰元，尚應補繳新臺幣壹萬柒仟肆佰零貳元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定命補繳裁判費部分不得抗告；如不服本裁定關於訴訟標的
之核定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告裁
判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
