【裁判字號】    97,交聲,1787
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        97年度交聲字第1787號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國97年6 月27日所為北監營裁
字裁40-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
三、經查：受處分人洪繡芬所有J5Y-526 號機車於民國（下同）
    97 年4月27日9 時35分許，行經台北縣縣民大道、南雅南路
    口處時，未依兩段式左轉而逕自左轉行駛，經警上前鳴哨示
    意停車受檢時，復拒絕稽查逕行加速逃逸離去上開現場等情
    ，雖據異議人對原處分機關所為裁罰不服，而提出本件聲明
    異議在卷云云。惟查本件上開裁罰之受處分人係「洪繡芬」
    其人，並非本件之異議人，爰揆諸上開法條之規定，本件異
    議人之聲明異議，顯與法未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
