【裁判字號】    97,聲,2891
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2891號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請沒入保證金（97年度執聲沒字
第536號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告因其所犯詐欺案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署指定之保證金額新臺幣30,000元，由具保人甲
    ○○出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於臺灣板橋
    地方法院檢察署97年度執字第7147號案件執行時逃匿，有臺
    灣板橋地方法院檢察署送達證書2 紙、拘票及拘提報告書各
    1 份可查，並有法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙附
    卷可稽，足認被告迄今仍逃匿中尚未到案執行。從而，揆諸
    前揭說明，聲請意旨並無不符，自應沒入原繳納上開保證金
    。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
