【裁判字號】    97,簡,3232
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3232號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
輔  佐  人
即被告之父  林丕相
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因於民國92年間即呈現聽幻覺，關係意念及思考阻斷
    等精神症狀，現實感薄弱，經診斷為精神分裂症，於97年3
    月間，呈現幻聽及被控制妄想之症狀，在處於幻覺及思考被
    控制之症狀影響下，犯有竊盜罪行，其為精神分裂症患者，
    辨識能力皆較常人為低，處於精神耗弱之狀態。竟基於意圖
    為自己不法之所有之犯意，於97年3 月15日凌晨2 時15分許
    ，在臺北縣新莊市○○路253 號全家便利商店內，徒手竊取
    乙○○管理之比利時巧克力奶茶及阿薩姆奶茶各1 瓶（價值
    新臺幣56元），經乙○○發現後報警處理，並扣得比利時巧
    克力奶茶及阿薩姆奶茶各1 瓶（業經警發還被害人乙○○具
    領）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
  (三)贓物認領保管單1紙。
  (四)監視器翻拍照片4張。
  (五)財團法人新光吳火獅紀念醫院97年6 月19日（97）新醫醫字
    第0721號函暨檢附之精神鑑定書各1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告因
    於92年間即呈現聽幻覺，關係意念及思考阻斷等精神症狀，
    現實感薄弱，經診斷為精神分裂症，於97年3 月間，呈現幻
    聽及被控制妄想之症狀，在處於幻覺及思考被控制之症狀影
    響下，犯有竊盜罪行，其為精神分裂症患者，辨識能力皆較
    常人為低，處於精神耗弱之狀態等情，業經本院依職權函請
    財團法人新光吳火獅紀念醫院就被告於本件行為時之精神狀
    況予以鑑定屬實，此有該醫院97年6 月19日（97）新醫醫字
    第0721號函暨檢附之精神鑑定書各1 份附卷可稽。由此可知
    ，被告於本件犯罪行為當時之精神狀態，對外界事務之知覺
    、理會、判斷作用及自由決定意思之能力，雖較普通人之平
    均程度顯然減退，惟尚未到達全然喪失之程度，被告於行為
    時因上開精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為違法或依
    其辨識而行為之能力，顯著減低者，應依刑法第19條第2 項
    規定減輕其刑。爰審酌被告之素行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，兼衡其生活狀況、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、所竊得財物之價值約新臺幣56元（經被害
    人於警詢時供明在卷），且該財物業經發還被害人具領並經
    被害人具狀表明不願追究被告之責任，有贓物認領保管單1
    紙及刑事陳報狀1 份在卷可憑，被告犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    第320條第1項、第19條第2項、第42條第3項、刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
