【裁判字號】    97,簡,1276
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1276號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1929號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造特種文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案偽造之車
牌號碼507-HB號營業用大貨車汽車牌照貳面沒收；又共同犯電信
法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，累犯，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之無線電話
機壹組（含無線電收發信話機壹具及天線壹支）沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內「
    507-BH」均更正為「507-HB」；第1 至3 行關於累犯之記載
    更正為「甲○○前因違反廢棄物清理法案件，經本院於民國
    93年10月13日以93年度訴字第156 號判決判處有期徒刑7 月
    ，上訴後，分別經臺灣高等法院高雄分院（93年度上訴第12
    48號）及最高法院（94年度台上字第2330號）駁回上訴確定
    ，並於95年2 月18日縮刑期滿執行完畢。」；第3 行「偽造
    文書」更正為「偽造特種文書」；第4 行「於不詳日期」更
    正為「於97年3 月14日」外，其餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按汽車牌照為行車之許可憑證，自屬於刑法第212 條所列特
    許證之一種；次按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識
    別呼號等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通
    部核准，不得使用或變更，無線電率之規劃分配、申請方式
    、指配原則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定
    標準等電汳監務之辦法，由交通部訂定之，電信法第48條第
    1 項定有明文。被告偽造車牌後懸掛在大貨車上並行駛道路
    而行使之，又未經主管機關（原為交通部，自95年2 月22日
    起變更為國家通訊傳播委員會）核准，擅自使用無線電頻率
    之行為，核其所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽
    造特種文書罪及電信法第58條第2 項之罪。其偽造車牌之低
    度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與綽號
    「two two 」之成年人間，就偽造特種文書部分；被告與同
    案被告楊敬雄間，就擅自使用無線電頻率罪部分，分別有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告前因違反廢棄物
    清理法案件，經本院於93年10月13日以93年度訴字第156 號
    判決判處有期徒刑7 月，上訴後，分別經臺灣高等法院高雄
    分院（93年度上訴第1248號）及最高法院（94年度台上字第
    2330號）駁回上訴確定，並於95年2 月18日縮刑期滿執行完
    畢一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯上開有期徒刑以上
    之2 罪，均為累犯，應均依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。被告所犯前開2 罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告素行不佳，有前開被告前案紀錄表附卷可參，
    竟為圖一己之便，任意偽造車牌而行使之，又未經許可擅自
    使用無線電頻率，雖未干擾合法電台之無線頻率，但行為仍
    無可取，自應受相當之刑事非難，衡其素行、犯罪動機、手
    段、生活狀況、所生損害，及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。至扣案之偽造車號507-HB號營業用大貨車汽車牌照2 面
    ，係被告所有供行使偽造特種文書犯行所用之物，業據被告
    供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定諭知沒收之
    ；又扣案無線電收發信話機1具及天線1支，係被告犯本件違
    反電信法第58條第2 項之罪所用之電信器材，亦據被告供承
    在卷，應依電信法第60條之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法第11條、
    第28條、第216 條、第212 條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                    刑事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  郭松菊
附錄本判決論罪科刑法條
電信法第58條第2項：
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第60條：
犯第56條至58條之罪者，其電信器材，不問屬於被告與否，沒收
之。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
