【裁判字號】    97,交簡,621
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第621號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3666號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告無犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可
    憑，素行良好、於本案肇事行為中，係致被害人甲○○受有
    頭部外傷併頭暈、左手腕挫傷及右下肢擦傷之傷害，傷勢非
    重，且尚能自行記下被告車號及報警，被告之逃逸行為尚未
    對被害人之安全造成重大危害、犯後已賠償被害人甲○○之
    損失而達成和解，有和解書在卷可憑，惟於警詢中否認知道
    肇事，辯稱並無逃逸之故意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告雖已與被害人甲○
    ○達成和解，但本案被告所為，係犯肇事逃逸罪，所破壞者
    非僅有受傷者生命身體健康之私法益，尚包含公眾往來安全
    之公法益，故於被告於警詢中仍否認犯行之情形下，本院認
    為不適宜對被告為緩刑宣告，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
