【裁判字號】    97,消債更,310
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第310號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附表：
一、債務人依『中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制』所簽定之分期還款協議書。
二、債務人最新之薪資所得相關證明文件（如薪資袋、轉帳紀錄
    或薪資明細表)。
三、請提出陳水金及陳方寶秀之戶口名簿影本及說明除債務人外
    ，其他扶養義務人支出之扶養費數額，並附相關證明 (如匯
    款單、轉帳紀錄）。
四、本案債務人陳明住所地在屏東，卻指定設於高雄市之中華民
    國金融消費者更生關懷協會為送達代收人，於法未合，請另
    行指定本院轄區內之自然人為送達代收人並陳報之，以符法
    制。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
