【裁判字號】    97,聲,885
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第885號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第617 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜及施用第一、二級毒
    品等11罪，先後經法院判決如附表所示之刑，應依刑法第53
    條及第51條第5 款，定其應執行之刑。
二、惟查，受刑人甲○○所犯如附表所示之刑，已經本院於97年
    5 月9 日以97年度聲字第572 號裁定定其應執行有期徒刑6
    年，並於97年5 月26日確定，有該裁定附卷可稽，故聲請人
    之本件聲請即屬重複，為避免裁定結果歧異，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
