【裁判字號】    97,簡,1261
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1261號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經電業供電，而在其供電線路上私接電線，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之導線肆條
及未扣案之鉗子壹支均沒收。又未經電業供電，而在其供電線路
上私接電線，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之導線肆條及未扣案之鉗子壹支均沒收。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
，扣案之導線肆條及未扣案之鉗子壹支均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「鉗
    子」更正為「其所有之鉗子」，與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
    核被告2 次竊電所為，分別係犯電業法第106 條第1 款之私
    接電線竊電罪。又按電業法第106 條各款之竊電罪，乃刑法
    竊取電能竊盜罪之特別規定，應優先於刑法規定而為適用（
    最高法院95年度台上字第5722號判決意旨參照），併此敘明
    。被告先後2 次竊電犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告不思正當管道申請用電，竟貪圖方便而為
    竊電犯行，惟犯罪後坦承犯行，態度良好，且已向臺灣電力
    股份有限公司（下稱臺電公司）繳清新臺幣1771元罰鍰，有
    臺電營業收據4 紙附卷可佐，所生危害尚屬輕微，及其犯罪
    之目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，及定應執行刑且諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告前因妨害家庭案件，經本院判
    處有期徒刑3 月確定，於民國76年12月15日易科罰金執行完
    畢一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，且已向臺電公司繳清新臺幣1771元罰鍰，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    適當，依刑法第74條第1 項第2 款之規定併予宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。扣案之導線4 條及未扣案之私接電線用之鉗子
    1 支，均為被告所有，供其為本件竊電犯行所用之物，業據
    其陳明在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。另
    扣案之封印鎖2 個，係臺電公司所有之物，並非被告所有，
    爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項、第454 條第2 項，電業法第106 條第1 款，刑法第11條前段
、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款、第
74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  郭松菊
附錄本判決論罪之法條
電業法第106條第1款
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
