【裁判字號】    97,簡,1145
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1145號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3656號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌其年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手段、情狀、所得
    財物之價值、對於法益所生侵害之程度，其為民國63年8 月
    9 日出生、受有國中畢業教育程度、務農為業之人，有警詢
    年籍資料在卷可參，本件犯罪時年33歲，前因犯盜匪罪經臺
    灣桃園地方法院90年度訴字第948 號判處有期徒刑7 年2 月
    確定，於91年7 月18日入監執行，95年10月30日因縮刑假釋
    出監，依指揮書應至98年9 月17日方期滿，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可按，於假釋期間內再犯本罪，素行欠佳，
    並考量其為貪圖小利而犯罪之動機，選擇竊取之標的為關乎
    公共往來安全至為重要之水溝蓋，對於社會安全所生危害非
    輕，及其犯罪經查獲後，均能坦承犯行，犯後態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入
    、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，
    以資儆懲。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                  書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
