【裁判字號】    97,簡,1143
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1143號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
號、97年度偵字第2332號、97年度偵字第2490號），經被告自白
犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（97年度易字第484 號），改
依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、乙○○明知綽號「阿卿」之不詳姓名成年女子收購帳戶及提
    款卡之用途，係供財產犯罪者充做人頭帳戶以收取贓款使用
    ，竟基於幫助他人恐嚇取財之犯意，於民國96年8 月26日或
    27日下午某時，在其經營位於屏東縣恆春鎮○○路64之2 號
    之「秀秀檳榔攤」，以新臺幣（下同）3,500 元之代價，將
    其向第一商業銀行恆春分行開設，帳號：00000000000 號帳
    戶之存摺、提款卡暨密碼交付之，旋由許崑海（另案臺灣高
    雄地方法院檢察署偵辦中）依報紙廣告輾轉購得該帳戶憑證
    等資料，進而基於意圖為自己不法所有之恐嚇取財犯意，自
    行或推由與之有共同犯意聯絡之不詳人士，在高雄縣大社鄉
    與大樹鄉交界一帶山區內，架網捕得甲○○、戊○○、丁○
    ○、丙○○等人飼養之賽鴿，並分別致電4 人，恫稱將加害
    賽鴿云云，致渠等因心生畏懼，先後於96年8 月31日、9 月
    3 日，按指示匯款6,000 元、1,540 元、3,100 元及15,000
    元至上開帳戶而受損害。案經甲○○訴由屏東縣警察局恆春
    分局報告臺灣屏東地方法院檢察署；戊○○、丁○○訴由高
    雄市政府警察局、丙○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報
    告臺灣高雄地方法院檢察署呈報臺灣高等法院檢察署檢察長
    令轉臺灣屏東地方法院檢察署偵查聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實除據被告乙○○於本院行準備程序時自白不諱
    ，核與證人即前開恐嚇取財正犯許崑海於偵查中具結後證述
    之情節大致相符，並經證人即被害人甲○○、戊○○、丁○
    ○、丙○○於警詢中證述綦詳，復有上開帳戶開戶資料、匯
    款申請書、交易明細表列印紀錄、通聯調閱查詢單在卷可稽
    。另就證人許崑海於偵查中就其購得前開帳戶資料之時間固
    據證稱為96年5 、6 月間某日，與前揭據被告乙○○自白之
    時間略有出入，衡情，為實施財產犯罪而購買他人帳戶者，
    其動機不正，對於該購得帳戶既有信用條件如何、尚能使用
    多久等節，亦欠缺信賴依據，隨時有遭調查、凍結之風險，
    取得後，自無不儘速使用而閒置數月之理，況被告乙○○前
    開出售者，就證人許崑海而言，不過隨機收購取得，不限對
    象、素不相識者之存款簿冊，然就被告乙○○本身而言，卻
    為自己人格、信用息息相關之帳戶憑證，依常情就其處理情
    形自有較深刻之印象，是此部分具體日期，以被告乙○○所
    言為可採。是本件被告乙○○自白前揭犯行，堪認與事實相
    符，其犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部份
    人實施犯罪之行為者，為共同正犯，司法院大法官會議釋字
    第109 號著有解釋。查被告乙○○就許崑海等人前開實施恐
    嚇取財之犯罪行為，並無犯意聯絡或行為分擔，其以提供帳
    戶資料予渠等實施恐嚇取財犯行以助力，並非恐嚇取財罪之
    構成要件行為。是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1
    項、第346 條第1 項恐嚇取財罪之幫助犯，應依刑法第30條
    第2 項規定減輕其刑。又其以1 幫助行為幫助正犯為上開多
    次犯行，侵犯數法益，應依刑法第55條想像競合之例，從一
    情節較重者，即幫助對被害人丙○○犯恐嚇取財罪部分處斷
    。
四、爰審酌被告乙○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、犯
    罪所生之損害，其為56年2 月5 日出生、受有高中肄業教育
    程度、現無職業之人，有警詢年籍資料在卷可參，前有詐欺
    、麻醉藥品管理條例、恐嚇及毒品危害防制條例等數筆尚不
    構成累犯要件之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷
    可按，素行欠佳，此因貪圖小利而助長犯罪集團氣焰，增加
    被害人尋求救濟之困難，使犯罪追查趨於複雜，擾亂社會秩
    序，對治安所生危害非輕，所生被害人受害之規模與程度，
    及其犯罪經查獲後，及至本院審理時尚知坦認犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業
    、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文
    所示，以資儆懲。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
    。
六、如不服本判決，得於收受送達後10日內，以書狀提出上訴於
    第二審之本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得知者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
