【裁判字號】    97,交簡,620
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第620號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2414號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告甲○○於民國94年間因犯公共危險罪，經本院以94年
    度交簡字第394 號判決判處拘役40日，如易科罰金以銀元30
    0 元折算1 日，並經易科罰金執行完畢，有臺灣屏東地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份附卷足按，茲審酌被告酒醉程度非輕，注意力減低
    ，已有高度之危險性，且漠視一般往來之公眾及駕駛人之用
    路安全；又政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性於各媒體
    強力宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，且前
    曾犯公共危險罪之前科，猶不知警惕及其犯後態度等一切情
    狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  交通法庭      法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  唐明煌
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
