【裁判字號】    97,簡,1257
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1257號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第3935號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑捌月，緩刑貳年，緩刑期間
付保護管束。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    應補充「甲○○為潘來榮之子，2 人間具有家庭暴力防治法
    第3 條第3 款之家庭成員關係」外，餘與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護
    令罪。茲審酌被告僅因細故對其父施行騷擾，視本院保護令
    規範於無物，並造成家庭成員之身心恐懼不安及犯後坦承犯
    行等一切犯罪情狀，量處如主文所示之刑。
三、末按被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，且於偵訊中承諾如
    果再犯，願被判有期徒刑1 年（見偵卷第16頁），顯有悔意
    ，本院信被告經此刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，爰
    併宣告緩刑2 年，以啟自新，並依家庭暴力防治法第38條第
    1 項規定，於緩刑期內付保護管束。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第38條第
    1 項，刑法第11條前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  唐明煌
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第2款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
