【裁判字號】    97,司票,1088
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度司票字第1088號
聲  請  人  林景堂即優生婦產科醫院
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發金額為新臺幣柒
    仟元之本票（票據號碼：CH530718）一張，到期後經提示不
    獲付款，為此提出本票一紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、查本件本票未依票據法第120 條第1 項第6 款記載發票年、
    月、日，依同法第11條前段規定，其票據應屬無效，聲請人
    聲請裁定准予強制執行，即屬不應准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  王佑如
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
