【裁判字號】    97,消債更,110
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第110號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，釋明如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        法院書記官  張文俊
附表：
一、據資料所示，債務人履約狀態未註記已毀諾，請釋明是否毀
    諾；若毀諾，請釋明何時毀諾與事由，及其何以係屬消費者
    債務清理條例第151 條第5 項但書「不可歸責於債務人之事
    由，致履行顯有重大困難」之原因及理由，並附上相關資料
    證明。
二、債務人於財產及收入狀況說明書陳報每月需支出租金3,000
    元，請釋明其是否為所檢附與四春三仙國王廟之土地租用契
    約之租金；又債務人之父黃良擁有座落於屏東縣潮州鎮○
    ○里○○鄰○○路49號之房屋，何以債務人須另行租屋居住，
    請釋明之，並佐附債務人之房屋租賃契約影本到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
