【裁判字號】    97,簡,1093
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1093號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3142號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期間付保護管束，並應向「財團法人創世社會福利基
金會」（即創世基金會，資料如附表）屏東分會或其他經檢察官
指定之公益團體提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分
    人實施犯罪之行為者，為共同正犯，司法院大法官會議釋字
    第109 號著有解釋。查被告甲○○就上開綽號「阿賢」之成
    年男子實施詐欺犯罪之行為，並無犯意聯絡或行為分擔，其
    將申辦所得手機、門號提供而予以詐欺犯行之助力者，亦非
    刑法詐欺罪之構成要件行為，是核被告甲○○所為，係刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，
    應依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、犯
    罪所生之損害，其74年4 月2 日出生、受有專科肆業教育程
    度、以擔任廚師為業之人，有警詢等年籍資料在卷可參，為
    本件犯罪時年21歲，前無因犯罪經法院判刑確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行尚可，又其為貪圖
    區區1,300 元小利，不顧詐騙集團對於社會治安所造成嚴重
    危害，猶助長犯罪集團氣焰，擾亂社會安寧，對治安所生危
    害之情節，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易
    科罰金之折算標準如主文所示。
四、本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項幫助詐欺罪，並經諭知未逾1 年6
    月之有期徒刑，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之1 ，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
五、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已
    如前述，其此因一時失慮而罹於刑章，茲考量其正值青壯，
    並有正當工作，方開始實現自我人生，因本件犯行而面臨個
    人、家庭重要轉折，若經此教訓而能時時警惕，真心悔改，
    並獻身公益活動，藉親身服務社會上遭逢不幸之人，並從中
    學習負責態度及對他人之關懷、尊重，兼為迥戒，基於國家
    、社會人力資源之有效運用，及其個人發展之考量，尚非無
    暫緩執行以觀後效之餘地，爰併諭知緩刑2 年，緩刑期間付
    保護管束，並應向「財團法人創世社會福利基金會」屏東分
    會，或其他經檢察官指定之公益團體提供60小時之義務勞務
    ，以啟自新。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第10條第1 項，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於收受送達後10日內，以書狀提出上訴於
    第二審之本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                  書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
【附  表】
┌───────────────┬──────────────┐
│          名      稱          │          聯絡方式          │
├───────────────┼──────────────┤
│「財團法人創世社會福利基金會」│地址：屏東市○○路114 之1 號│
│屏東分會                      │電話：（08）0000000         │
└───────────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
