【裁判字號】    97,訴,247
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第247號
    原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  甲○○
                丁○○
    被      告  乙○○原名李.
                丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾陸萬仟玖佰柒拾陸元，及自民
國九十二年十月十二日起至清償日止，按週年利率百分之三點零
二五計算之利息；暨自民國九十二年十一月十三日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告另應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬陸仟伍佰肆拾柒元，及自
民國九十二年九月十二日起至清償日止，按週年利率百分之三點
八七五計算之利息；暨自民國九十二年十月十三日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款之情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○（原名李東明，嗣於民國92年9
    月30日更名）於88年3 月12日邀同被告丙○○為連帶保證人
    ，向原告借款新臺幣（下同）150 萬元及220 萬元，自借款
    日起，每月1 期，共分240 期，借款期間自88年3 月12日起
    至108 年3 月12日止，第1 期至第36期按期付息，第37期起
    本金按期攤還，利息按借款餘額計付；借款150 萬元部份，
    借款利率按郵匯局一年期定期儲金機動利率加1%計算，計為
    年息6.5%，嗣後隨郵匯局一年期定期儲金機動利率調整而調
    整，並自調整日起按調整後之年利率計算；借款240 萬元部
    份，借款利率按原告基本放款利率7.49% 加0.425%（1.7 碼
    ），計為年息7.915%，嗣後隨原告基本放款利率調整而調整
    。詎被告自92年9 月12日起即未清償，迭經催討均未獲置理
    ，尚積欠如主文第1 項、第2 項所示之金額及其利息、違約
    金，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟
    等語。並聲明：如主文第1 項、第2 項所示。
三、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理
    人提出任何答辯。
四、原告主張上開之事實，業據提出借據及授信約定書影本各2
    份、客戶往來帳戶查詢、放款中心利率查詢、客戶往來明細
    查詢影本各1 份等件為證，本院依上開證據所載清償期限、
    方式、利息、違約金及受償數額為調查之結果，與原告所述
    之事實相符；又被告就原告主張之事實，均經受合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依
    民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，已視同自認，
    亦堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告給付如主文第1 項、第2 項所示之
    金額及其利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
