【裁判字號】    97,訴,441
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第441號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第70號）
，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月，緩刑貳年，緩刑期間付保護
管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小
時之義務勞務。
    事  實
一、緣乙○○（業經本院以加重準強盜罪名判處有期徒刑7 年8
    月在案，尚未確定）於民國96年6 月26日下午4 時許，攜帶
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅具有危險性之兇
    器螺絲起子，侵入屏東縣竹田鄉○○村○○路62號甲○○之
    住宅，竊盜搖腳機及冷風扇各1 台得手，為甲○○所發覺，
    並趨前欲加逮捕，乙○○為脫免逮捕，竟當場撿起鐵撬，朝
    甲○○之頭部猛擊，致甲○○受有左顳部撕裂傷約4 公分之
    傷害，達於難以抗拒之程度，而得以脫身逃逸。甲○○與乙
    ○○素不相識，且就上開乙○○加重準強盜之犯行，已於警
    詢及檢察官偵查中陳述綦詳，惟因禁不起乙○○之母私下苦
    苦哀求，嗣後於96年11月22日下午，在本院96年度訴字第80
    4 號乙○○強盜案件審理時出庭作證，經審判長告以具結之
    義務及偽證之處罰，並命朗讀結文及供前具結後，竟基於偽
    證之犯意，就案情有重要關係之事項，為虛偽之陳述謂：伊
    與乙○○已認識約2 、3 年，96年6 月26日下午乙○○至伊
    住處與伊一起喝酒，二人言談不愉快，乙○○便以鐵撬毆打
    伊頭部，後來乙○○有拿東西，但未拿走（又稱乙○○未拿
    伊之東西），伊在警詢及檢察官偵查中所述並不實在云云，
    足以影響是否判決乙○○成立加重準強盜罪名之結果。又前
    揭乙○○強盜案件判決確定前，甲○○於本件審理時，坦承
    本院96年度訴字第804 號審理時其所為上開陳述係屬虛偽，
    而自白犯罪。
二、案經本院移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告邱豐盛所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被
    告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
    認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本
    件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與乙○○於
    前案警詢中陳述其係侵入被告屋內行竊等情相符，並有診斷
    證明書、本院96年度訴字第804 號乙○○強盜案件審判筆錄
    及刑事判決各1 件在卷可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告犯偽證罪，
    於所虛偽陳述之上開乙○○強盜案件裁判確定前自白，依刑
    法第172 條規定，減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行良
    好，及其本係犯罪之被害人，於偵查中已清楚交代被害經過
    ，嗣後因一時不忍而為有利於乙○○之虛偽陳述，對國家司
    法權之行使雖有所危害，但情節尚非嚴重，暨其於本院審理
    時坦承犯行，頗有悔改之意等一切情狀，從輕量處如主文所
    示之刑。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等院被告前案紀錄表在卷可憑，偶發初犯，經此罪刑
    宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。又斟酌
    被告犯罪之情形，為促其確實改過，另依刑法第74條第2 項
    第5 款規定，命其向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款規定
    ，宣告其於緩刑期間付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條、第172 條、第74條第1 項第1 款、第2
項第5 款、第93條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
