【裁判字號】    97,簡,1338
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1338號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告前有二次賭博前科，並曾經判處有期徒刑6 月，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑，可見素行非佳、犯罪
    動機係因被害人向被告收取會款事發生口角、以徒手毆打被
    害人為犯罪手段、被害人所受之傷為兩側臉頰挫傷，傷勢非
    重、於警詢及偵查中均否認犯行，且至今尚未賠償告訴人之
    損害，難認有悔改之意等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449
    條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
