【裁判字號】    97,簡,1067
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1067號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7020號、第7314號），本院判決如下：
    主      文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人之物交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告己○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第
    7 、8 行關於「96年4 月4 日10時35分前某時許」之記載，
    更正為「96年3 月中旬某日」；第13、15行關於「甲○○」
    之記載，均更正為「吳炳」；暨犯罪事實欄二第16行關於
    「匯款48,000元」之記載，更正為「匯款48,872元」外，餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第3 項、第
    1 項之幫助詐欺取財未遂罪及刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。幫助詐欺取財部分，被告一行為
    觸犯四幫助詐欺取財罪名，侵害四不同法益，為同種想像競
    合犯，應從一情節較重之幫助詐欺取財罪（被害人丁○○部
    分）處斷。被告所犯上開二罪，均係幫助犯，各按正犯之刑
    減輕之，幫助詐欺取財未遂部分，並按既遂犯之刑遞減之。
    被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
    爰審酌被告並無前科，素行尚稱良好，及其任意將帳戶資料
    提供他人使用，以致詐騙集團在不虞曝露身分之下，毫無顧
    忌大肆行騙，對社會治安危害不小，且被害人乙○○、戊○
    ○、丙○○、丁○○各被騙取數萬元不等，損失不輕，暨其
    於犯罪後坦承犯行，堪認尚有悔改之意等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。又幫助詐欺取財未遂部分，
    被告犯罪之時間在民國96年4 月24日以前，且所犯不在中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定不予減刑之列，合應依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期2 分之1 ，即減為有
    期徒刑1 月，並與所犯幫助詐欺取財罪所處有期徒刑6 月，
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    3 項、第25條第2 項、第55條、第51條第5 款、第41條第1
    項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第11條，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併1 千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
