【裁判字號】    97,消債更,285
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第285號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請更生事件之保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，於更生聲請之裁定前，(一)債務人就
其所有一九九八年出廠，車牌號碼為DK-5167 之車輛及投資國巨
股份有限公司之股票與其他財產，不得為移轉或設定負擔等行為
。(二)債權人就債務人所有上開財產及其他財產，不得開始或繼續
強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件債務人已向本院聲請更生，且上開車輛為債務人唯一
    所有之交通工具，並兼具聲請人對外聯絡生活及親屬就醫時
    之功用，倘上開資產受債權人行使權利而無法使用，將使債
    務人工作上重大不便利及經濟上之困窘。茲為保障債權人之
    公平受償，並謀債務人經濟生活之重建，爰斟酌實際需要，
    ，於本件更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
