【裁判字號】    97,消債更,253
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第253號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請更生事件之保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人因財務困難，陷於不能清償之窘
    境，業依消費者債務清理條例規定向本院提出更生聲請，為
    防杜債務人財產之減少、維持債權人間之公平受償，如不為
    保全處分，更生程序恐難順利進行，是有聲請保全債務人於
    國防部海軍陸戰隊指揮部薪俸之必要等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項雖定有明文。惟同法第48
    條第2 項及第69條後段亦規定，法院於裁定開始更生程序後
    ，除有擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或繼
    續訴訟及強制執行程序，更生程序終結時，依第48條規定不
    得繼續之強制執行視為終結，是除必要性或有急迫情事致更
    生目的無法達成，債權人依法得為強制執行之權利應不受影
    響。
二、經查，聲請人每月薪資為新台幣（下同）50,000元，扣除每
    月必要支出39,000元後，仍餘11,000元足資運用，聲請人又
    並未釋明於本院裁定准予更生前有何緊急或必要情形，且聲
    請人聲請狀內自陳無強制執行或訴訟案件現繫屬於法院中，
    故聲請人所為保全處分之聲請並無理由，自應予以駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        法院書記官  張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
