【裁判字號】    97,消債更,154
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第154號
聲 請 人
即債務人    甲○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        法院書記官  張文俊
附表：
一、債務人最新之每月所得相關證明文件（如薪資袋、轉帳紀錄
    或薪資明細表)。
二、請釋明二名子女對債務人及配偶每月支出之扶養費數額，並
    附相關證明 (如匯款單、轉帳紀錄）。
三、債務人於聲請狀所陳「原除退休俸外兼營傳銷業，另約月入
    新台幣8,000 元，惟因兼職傳銷業後來無法獲利，無力繳納
    協商金額18,102元，只好毀諾」等語, 請釋明其何以係屬消
    費者債務清理條例第151 條第5 項但書「不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難」之原因及理由，並附上相關資料
    證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
