【裁判字號】    97,聲,914
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第914號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第648 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜及違反毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所示
之刑，應執行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯踰越門扇竊盜及施用第一
    、二級毒品等罪，先後經法院判決如附表所示之刑，應依刑
    法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯踰越門扇竊盜及施用第一、二級毒品等4
    罪，先後經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    茲有各該判決書正本及臺灣屏東地方法院檢察署檢察官執行
    指揮書等在卷可查，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
