【裁判字號】    97,消債更,236
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第236號
聲 請 人
即債務人    甲○○○
上列當事人聲請更生事件之保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人因財務困難，陷於不能清償之窘
    境，已依消費者債務清理條例之規定向本院提出更生聲請，
    惟因聲請人財產現遭少數債權人向台灣高雄地方法院以97年
    度執天字第49766 號聲請強制執行，由該院執行扣薪中，影
    響其他債權人之受償，爰依法請求停止前揭強制執行程序等
    語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項固定有明文。惟同法第48
    條第2 項及第69條後段亦規定，法院於裁定開始更生程序後
    ，除有擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或繼
    續訴訟及強制執行程序，更生程序終結時，依第48條規定不
    得繼續之強制執行視為終結，是除必要性或有急迫情事致更
    生目的無法達成，債權人依法得為強制執行之權利應不受影
    響。
三、經查，本件聲請人之債權人對聲請人之薪資債權所為強制執
    行，僅限於聲請人每月得支領之各項薪津之三分之一，此有
    台灣高雄地方法院97年度執字第49766 號強制執行事件執行
    命令一紙，附卷可稽。又聲請人每月薪資為新台幣（下同）
    81,864元一節，業據其提出之更生聲請狀載明，並有高雄海
    軍官校郵局薪資轉帳紀錄，在卷可憑，顯見前揭強制執行並
    不影響聲請人所需之生活必要費用。且本院若裁定准許聲請
    人進行更生程序，前揭強制執行即不得繼續，聲請人並得以
    裁定准許後取得之薪津、執行業務所得或其他固定收入履行
    更生方案，至更生程序終結為止。故本院裁定准許開始更生
    程序前，前揭執行程序之繼續並無礙於嗣後聲請人更生程序
    之進行與更生目的之達成，聲請人前開聲請，難認有據，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        法院書記官  張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
