【裁判字號】    97,簡,1332
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1332號
申  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第990 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（毛重約零
點參公克）、鋁箔紙壹紙均沒收銷燬之，新台幣百分紙鈔捲製之
吸管壹支、打火機一個均沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除案之物均應載明係被告
    所有外，其餘均與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之。
二、核被告施用毒品行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為高度之施
    用毒品行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所示之前
    案有期徒刑執畢紀錄，茲於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告素行非佳，復為本次施用毒品犯行，顯示其並無
    戒絕之決心，惟念及施用毒品係傷害自身健康所生危害非鉅
    ，且本件犯後被告坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準以示懲儆。又扣
    案之第二級毒品安非他命1 包（毛重約為0.3 公克）為本案
    查獲之毒品，另含有安非他命殘渣無法析離之鋁箔紙1 紙，
    ，亦應一體視為毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定宣告沒收並諭知銷燬之，另扣案新台幣百分紙鈔
    捲製之吸管1 支、打火機1 個，均係被告所有供施用第二級
    毒品所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第41條
    第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
