【裁判字號】    97,消債更,294
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第294號
聲  請  人
即債 務 人    乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
              民事庭        法      官  洪有川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書  記  官  張文俊
附表：
(1)依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意在
  防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於本案
  管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人乙○○住所地在屏東，
  卻指定住居所於高雄市之送達代收人甲○○，請釋明是否由其
  擔任代理人; 若是，請並提出合法之委任代理狀; 若否，請另
  行指定於本院轄區內之送達代收人並陳報之，以符合本制度之
  真意。
(2)按消費者債務清理條例第3 條規定，『債務人不能清償債務或
  有不能清償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清理其
  債務』。依最近二年之稅捐資料及各類所得資料清單以及財政
  部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單，債務人年收入在110 萬
  以上，且名下有3 筆土地，請債務人釋明其有何不能清償債務
  或有不能清償之虞之情事，並附相關證明。
(3)提出屏東縣南州鄉○○段1365、1368、1399號之最新土地謄本
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
