【裁判字號】    97,消債更,187
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第187號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請更生之保全事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人因財務困難，陷於不能清償
    之窘境，業依消費者債務清理條例規定向本院提出更生聲請
    ，惟為防杜債務人財產減少，維持債權人間公平，爰請求聲
    請准許停止本院97年度執字第8899號及96執全字第1008號強
    制執行程序，並命債權人對聲請人不得行使債權、催收、假
    扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行為等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項雖定有明文。惟查，本院
    97年度執字第8899號清償債務強制執行之執行程序，經調卷
    結果所示，已於民國97年5 月27日核發債權憑證結案，又96
    年執全字第1008號假扣押案件，業已於96年8 月14日查封登
    記完畢而終結該程序。是聲請人之保全處分並無必要性及急
    迫性情事之存在，故本院無准許保全處分之必要，從而債務
    人聲請停止前述執行程序，核非有理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        法院書記官  張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
