【裁判字號】    97,簡,1247
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1247號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第85號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為
    個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，將有作為財產犯
    罪工具之可能，且亦知一般人取得他人帳戶之目的，係在取
    得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，竟仍基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於96年7 月間某日，在不詳地點，將其在
    華南商業銀行潮州分行所開立帳號為000000000000號帳戶之
    存摺、印章、提款卡及密碼，一併交付予某真實姓名、年籍
    不詳之成年男子。嗣該真實姓名、年籍不詳之成年男子取得
    甲○○上開帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼後，果即基於
    意圖為自己不法之所有，於同年8 月2 日18時10分許，撥打
    電話給張雅雰，向其佯稱其網路購物款項匯款錯誤，須重新
    依指示匯款等語，致張雅雰陷於錯誤，而於當日19時3 分許
    及27分許，在高雄市楠梓區○○○路247 號楠梓郵局提款機
    ，先後轉出新臺幣（下同）14,123元及10,802元（共計24,9
    25元）存款至甲○○之上開帳戶內。嗣因張雅雰察覺有異，
    報警處理而循線查悉上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項及同法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。因幫助犯之惡性較正犯為輕，犯
    罪所得亦較正犯為少，故依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。爰審酌被告之智識程度、無犯罪前科，本件犯罪之動機
    、目的、手段，被害人所受損害，被告事後否認犯行，毫無
    悔過之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
