【裁判字號】    97,簡,1162
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1162號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1786號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○及甲○○2 人所為，均係犯刑法第30條第1 項
    及同法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。因幫助犯之惡性
    較正犯為輕，其犯罪所得亦較正犯為少，故均依刑法第30條
    第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告2 人之智識程度，乙○
    ○無犯罪前科，甲○○曾有過失傷害之犯罪前科（不致使本
    件構成累犯，卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），本
    件犯罪之動機、目的、手段，被害人受害程度，被告2 人事
    後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第30條第1 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
