【裁判字號】    97,消債更,277
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第277號
聲  請  人
即債  務人    甲○○
                        6號
代  理  人    徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
              民事庭法      官  洪有川上為正本係照原本作
成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書  記  官  張文俊
附表：
(1)提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保
  協商機制，成立之協定書及無擔保債務還款計畫。並說明協商
  後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期清償之金額
  及證明，另應表明自何時起未清償。
(2)債務人就支出受扶養人邱秀錦每月實際支出之扶養金額為何？
  請檢附相關證明文件（如轉帳資料、醫療收據等）。
(3)依聲請狀及財產目錄記載，債務人人現正失業中，且全無資產
  ，則聲請人目前如何支付必要支出及負擔扶養費用？又如本院
  裁准更生後，聲請人履行更生方案之經濟來源為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
