【裁判字號】    97,消債更,314
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第314號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附表：
一、請提出債務人每月依協商金額償還之紀錄 (如協商成立至毀
    諾時之匯款單、轉帳紀錄等），並加以標示說明。
二、請提出子女註冊費及課後輔導費之相關繳納證明。
三、請提出邱李華英之戶口名簿謄本及說明除債務人外其他扶養
    義務人支出之扶養費數額，並附相關證明 (如匯款單、轉帳
    紀錄）。
四、請提出債務人於財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單所
    列示之六筆不動產之土地及建物登記謄本到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
