【裁判字號】    97,消債更,129
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第129號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國   9.7    年    7     月    22    日
附表：
一、請提出債務人之房屋購買貸款契約影本（完整版）到院。
二、請提出協商當時之薪資每月16,000元之相關證明（如薪資袋
    、轉帳紀錄或薪資明細表），及提出現在經營之美容院每月
    收入所得數額，並釋明自何時開始從事該事業且併佐附相關
    所得證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
