【裁判字號】    96,簡上,224
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             96年度簡上字第224號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國97年6月25日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第376條所列各罪之案件，經第二審判決者，
    不得上訴於第三審法院，法有明文。又依刑事訴訟法第455
    條之1第1項規定，適用簡易程序案件，經簡易判決處刑後，
    對於簡易判決有不服者，固得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，惟經該管轄之第二審地方法院合議庭判決後，該案
    即告確定，不得再上訴於高等法院，此觀刑事訴訟法第七編
    簡易程序之規定自明。
二、本件上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經檢察官向本院聲請
    簡易判決處刑，經本院第一審簡易庭依刑法第30條、第339
    條第1 項之規定，判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新台
    幣1 千元折算一日，經被告上訴後，本院合議庭雖撤銷原審
    判決，但仍依刑法第30條、第339 條第1 項之規定，判處被
    告有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺
    幣3,000 元折算1 日，可見本院第一審簡易庭及第二審合議
    庭均係依刑法第30條、第339 條第1 項之規定論處罪刑，核
    屬刑事訴訟法第376 條第4 款之案件，依首開說明，既經第
    二審判決，自不得再行上訴。本件被告對於不得再行上訴之
    案件提起上訴，於法顯有不合，不能准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條
    前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  王以齊
                                    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                    書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
