【裁判字號】    97,簡,1284
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1284號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，各處有期徒刑月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告等所為，係犯刑法320 條第1 項之竊盜罪，被告等就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。茲審酌被
    告等之素行、犯罪動機、以內神通而外鬼之手法竊取財物，
    手法惡劣、惟所竊得之物已返還予被害人，及其得犯後態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各依其等職業、
    資力、社會地位各節，分別諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
