【裁判字號】    97,簡,1292
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1292號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1097號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核MDMA（俗稱搖頭丸）係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所規定之第二級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告前於民國96年間，因傷害
    案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，再經裁定減為有期徒
    刑2 月，甫於96年12月31日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察勒戒執行完畢釋放
    後，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其坦承犯行，
    犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
