【裁判字號】    97,聲,912
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第912號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第646號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示陸罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經本院判決確定如附表如載，應依刑法第53條
    、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應
    執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5款分別定有明文。
三、經查，受刑人所違反毒品危害防制條例等6 罪，業經本院以
    判決分別判處如附表所示之刑，均已確定在案，且其所犯如
    附表編號1 至編號4 所示之罪，業經本院以97年度聲字第22
    號裁定應執行有期徒刑2 年。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院認其聲請為正當，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
