【裁判字號】    97,易,460
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第460號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2370號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
丙○○共同踰越牆垣竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    274 號判決判處有期徒刑5 月確定，於95年11月23日縮刑期
    滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復與丙○○共同意圖為自己
    不法之所有，本於竊盜之犯意聯絡，於97年4 月3 日7 時許
    ，共同騎乘車牌號碼NF2-207 號重型機車，至屏東縣內埔鄉
    建興村長青巷100 號「屏東榮民之家」，由甲○○在旁把風
    ，並由丙○○以不詳人士所有，置放在「屏東榮民之家」圍
    牆外之竹竿1 枝，伸進「屏東榮民之家」圍牆內，而踰越牆
    垣勾取「屏東榮民之家」放置在圍牆內價值約新臺幣（下同
    ）1,500 元之報廢鋁製鐵架1 組、不鏽鋼病床支架及病床護
    欄1 批，得手後，再由甲○○、丙○○共同搬至上開機車腳
    踏板上，旋即由丙○○搭載甲○○騎車逃逸。嗣於同日7 時
    30分許，因行跡可疑，為警在屏東縣內埔鄉○○路段查獲，
    並扣得上開鋁製鐵架1 組、不鏽鋼病床支架及病床護欄1 批
    （業已發還屏東榮民之家），始知上情。
二、案經屏東縣警察局內埔分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○、丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並
    聽取公訴人、被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，裁定改依簡式審判程序審理，先予敘明
    。
二、上開事實，業據被告甲○○、丙○○於本院審理時供承不諱
    （見本院卷第34頁、第37頁），核與證人即屏東榮民之家員
    工乙○○於警詢時證述：伊係於97年4 月3 日發現榮民之家
    所有之報廢鋁製鐵架1 組、不鏽鋼病床支架及病床護欄1 批
    遭竊，該等物係放在榮民之家之圍牆內，價值約1,500 元等
    語大致相符（見警卷第10至11頁），此外，復有贓物認領保
    管單1 紙、查獲照片10幀在卷可證（見警卷第17至22頁），
    足認被告2 人上開自白與事實相符，堪以採信。從而，本件
    事證明確，被告2 人犯行已堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂毀越門扇、牆垣，係指毀
    損及超越或踰越門扇、牆垣而言，如推窗伸手入室竊取財物
    ；或以竹竿伸入窗內勾竊財物，雖其身體並未侵入，但其竊
    盜手段，已越進窗門，使他人窗門安全之設備，失其防閑之
    效用；又如以竹片伸入他人倉庫裂縫處，使倉內榖子流出，
    既與踰越牆垣竊盜發生同樣之結果，亦應構成本罪（見最高
    法院33年上字第1504號、42年台上字第359 號判例意旨參照
    ）。故核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第321 條第
    1 項第2 項之踰越牆垣竊盜罪。被告2 人就上開犯行，有犯
    意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯。又被告甲○○前於95年
    間因竊盜案件，經本院以95年度易字第274 號判決判處有期
    徒刑5 月確定，於95年11月23日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加
    重其刑。爰審酌被告2 人犯罪之動機、目的、以竹竿踰越牆
    垣勾取其內財物之犯罪手段、所竊財物之價值不高，且均已
    返還被害人，並念其2 人犯罪後均坦認犯行，已具悔意之犯
    後態度，及兼衡其2 人之前科素行、智識程度、家庭經濟狀
    況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。至被告2 人持以
    竊盜所用之竹竿1 支，係被告2 人在「屏東榮民之家」圍牆
    外所拾得，並非被告2 人所有，業據其2 人供明在卷，自無
    庸為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                 書記官 賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
