【裁判字號】    97,簡,967
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第967號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    現收容於入出國及移民屬專勤事務第二大
            丙○○
                      2 樓
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第3038號），本院判決如下
：
    主      文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
丙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○並無結婚真意，為使大陸地區人民取得主管機關即內
    政部警政署入出境管理局（嗣其業務已移編至內政部移民署
    ，下簡稱境管局）許可以進入臺灣地區，竟基於使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區及行使使公務員登載不實事項於職務
    上所掌公文書之概括犯意，透過與之有共同犯意聯絡之丙○
    ○仲介，於民國91年8 月2 日在大陸地區福建省寧德市，與
    有意來臺工作而與渠2 人就行使公務員登載不實事項於職務
    上所掌公文書有概括犯意聯絡之大陸地區女子甲○○辦理結
    婚登記，取得該市公證處核發之結婚證明書後，旋由丙○○
    先於91年8 月14日持上開結婚證明書向財團法人海峽交流基
    金會（下稱海基會）辦理驗證，91年8 月15日由乙○○持上
    開結婚證明書及海基會出具之驗證證明書轉往屏東縣屏東市
    戶政事務所，填具結婚登記申請書辦理結婚登記，致該管公
    務員將乙○○與甲○○結婚之不實事項，登載於職務上所掌
    之戶籍登記公文書上，足生損害於戶政資料管理之正確性，
    進而當日由乙○○持上開戶籍謄本至高雄市政府警察局左營
    分局舊城派出所向承辦警員行使，並由乙○○自任保證人而
    填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，以配偶名義為
    甲○○辦理來臺探親申請，而由不知情之該所警員為其對保
    核章，旋由甲○○委託不詳之代辦業者，以乙○○之名義，
    於91年8 月15日持該戶籍謄本，連同上開大陸地區結婚證明
    書、海基會認證證明、大陸地區人民進入臺灣地區保證書等
    文件，向境管局申請以探親名義入境臺灣地區而行使之，經
    該局審核後，發給甲○○中華民國臺灣地區旅行證，使甲○
    ○得以於91年10月29日非法入境臺灣地區，並支付人民幣3
    萬元之代價與綽號阿芳之真實姓名不詳之大陸籍女子。該綽
    號阿芳之大陸籍女子並透過綽號「老陳」之真實姓名不詳之
    成年男子給付丙○○價值約新臺幣（下同）1 萬餘元之餐飲
    費，復透過丙○○給付乙○○總共約3 萬元。嗣為該隊公務
    員循線查獲上情。案經內政部入出國及移民署專勤事務第二
    大隊屏東縣專勤隊移送台灣屏東地方法院檢察署偵查而聲請
    以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實業據被告乙○○、甲○○、丙○○等3 人於警
    詢及偵訊中坦承不諱，且其等相互結證之結果互核相符，復
    有結婚登記申請書、海基會公證書、大陸地區結婚證明書、
    大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書及保證書、戶籍謄
    本、中華民國臺灣地區旅行證、旅客入出境紀錄表等件影本
    在卷可稽。被告等3 人自白互核相符，其等之犯行堪以認定
    。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議參照）。茲將新舊法比較結果適用如下
    ：
  (一)被告乙○○、丙○○2 人行為後，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第79條第1 項於92年10月29日修正公布，並自92年
    12月31日施行，將修正前同法第79條第1 項：「違反第15條
    第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
    幣50萬元以下罰金。」之規定，修正為「違反第15條第1 款
    規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百
    萬元以下罰金。」顯以修正前之臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1 項之規定對其較為有利。
  (二)被告乙○○、甲○○、丙○○等3 人行為後，於94年2 月2
    日公布並於95年7 月1 日施行之修正刑法第33條第5 款規定
    「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計」，與修正前條款
    規定「罰金：1 元以上」二者規定顯有不同，而經比較之結
    果，又以修正前刑法第33條第5 款之規定對被告等較為有利
    ，故本件有關刑法第216 條、第214 條及臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1 項法定罰金刑最低額部分，應以
    適用修正前刑法第33條第5 款較對被告較為有利。
  (三)被告乙○○、甲○○、丙○○等3 人行為後，刑法第28條共
    犯、第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪
    名」之牽連犯及第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者
    ，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」之規定，業經修
    正、刪除，於94年2 月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日
    起施行。關於共犯之規定，修正後刑法第28條係將舊法「實
    施」修正為「實行」，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共
    同正犯，經比較適用之結果，於被告並無有利或不利之別；
    又關於牽連犯部分，按牽連犯之犯罪行為及法益之侵害均係
    複數，修正前刑法所定牽連犯之數行為，於本案之情形依修
    正後刑法規定須數罪併罰，故以修正前刑法第55條規定，對
    於行為人較為有利；至連續犯部分，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更。按連續犯本質上應屬數罪，僅係基於訴訟經濟或責任
    吸收原則之考量，而論以一罪，並加重其刑至二分之一。刑
    法修正後將連續犯規定刪除，致修正後刑法已無連續犯規定
    可資適用，原連續數行為，須以數罪併罰。修正前後，就被
    告之行為，顯有一次評價與多次評價之別，亦以修正前之規
    定，較有利於被告。綜上比較新舊法適用情形，顯以適用修
    正前之規定顯較有利，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規
    定，適用修正前刑法第28條、第55條後段、第56條之規定。
  (四)易科罰金折算標準部分：按依修正前刑法第41條第1 項前段
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或拘
    役易科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣30 0
    元以上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1 項
    前段規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元
    折算1 日，比較新舊法，關於被告所處有期徒刑減刑後易科
    罰金之折算標準，亦以適用修正前之規定對其較為有利。
四、次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例處罰使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之。如
    以徒具外觀合法形式之假結婚，規避對於大陸地區人民進入
    臺灣地區之管制，仍屬非法進入，非以偷渡者為限（最高法
    院96年度臺上字第7218號判決參照）。是核被告乙○○、丙
    ○○所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79 條 第1 項使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及刑法第
    216 條、第214 條行使使公務員登載不實公文書罪；被告甲
    ○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載
    不實公文書罪。被告乙○○就所犯使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪部分，與丙○○有犯意聯絡及行為分擔；被告乙
    ○○與甲○○2 人以假結婚並申辦結婚登記，使承辦公務員
    將被告2 人結婚之不實事項登載於戶籍登記公文書，並持以
    行使之行為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實公文書罪，又被告乙○○與甲○○2 人使公務員登
    載不實之低度行為，均為嗣後行使上開不實登載公文書之高
    度行為所吸收，均不另罪。被告乙○○、甲○○2 人先後2
    次向警員及向境管局行使使公務員登載不實之公文書犯行，
    時間緊接，所犯為構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，均應依修正前刑法第56條之規定，論以
    一罪，並加重其刑。又被告乙○○、甲○○2 人就所犯行使
    使公務員登載不實之文書罪部分，與丙○○有犯意聯絡及行
    為分擔，均應論以共同正犯。被告乙○○、丙○○所犯上開
    共同連續行使使公務員登載不實之公文書及違反不得使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區之規定2 罪間有方法、目的之牽
    連關係，依上開說明，應依修正前刑法第55條後段牽連犯之
    規定，從一重依修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。爰
    審酌被告3 人犯罪動機、手段、犯後態度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並各依修正前刑法第41條第1 項前段之
    規定，諭知易科罰金之折算標準，示懲。末查，本件被告3
    人犯罪時間均係在96年4 月24日以前，所犯均合於中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，故均減渠等
    宣告刑二分之一，並依上開易科罰金之規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第3 項
    、第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第28條、
    第216 條、第214 條、修正前刑法第55條、第56條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 、中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
（罰則）
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑，拘役或科併科
新臺幣50萬元以下罰金。
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
