【裁判字號】    97,簡,1329
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1329號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案如附表編號一至九所示之物均沒
收。
    事  實
一、甲○○係位於屏東縣鹽埔鄉○○村○○路1 之2 號，附屬於
    巨蛋超商之「金蝙蝠電子遊戲場」（領有電子遊戲場營業級
    別證）之負責人，基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博
    及在公眾得出入之場所賭博之單一包括犯意，自民國96年9
    月間起，在上述公眾得出入之場所擺設「北斗拳」2 台、「
    吉宗」2 台、「孫悟空」6 台、「十三支」2 台、「滿貫大
    亨」2 台、「水果盤」3 台、「跑馬」2 台、「金牌象王」
    1 台、「金象王」1 台，共計21台之賭博性電子遊戲機與不
    特定之客人藉由新台幣（下同）10元所兌換之代幣1 枚投入
    前述機台內，可換取10分之積分，再押注分數與機器對賭，
    如押中所選之選項，可獲得倍數不等之積分，如未押中，機
    器便將所押注之積分歸零，待賭客結束遊戲後，可視機台內
    之積分以一比一之比例兌換現金之方式賭博財物，並以月薪
    新台幣（下同）1 萬8 千元雇請具有犯意聯絡之張惠清（另
    經檢察官依職權為不起訴處分）於上址擔任店員，以從事兌
    換代幣及現金之工作。嗣於97年3 月26日15時40分許，有賭
    客林明志於上址賭博財物時，為警持搜索票至上址查獲，並
    當場逮捕店員張惠清、賭客林明志二人及扣押如附表所示之
    物。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告台灣屏東地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於偵查中對於上開犯行坦承不諱，核與證人
    林明志、共犯張惠清於警詢及偵查中之證述情節相符，並有
    現場照片、記帳單及扣案電玩機台、代幣、現金300 元可憑
    ，被告犯行應可認定。
二、核被告甲○○提供其所經營之巨蛋超商放置如附表所示之電
    子遊戲機台，與不特定人士作為對賭之機具，係犯刑法第
    266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪；又被
    告提供其場所，聚集不特定之賭客前往該址下注簽賭而營利
    ，係犯刑法第268 條前段、後段之意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之（最高法院95年度台
    上字第1079號判決參照）。本件被告自民國96年9 月間起，
    即於上開處擺設賭博性電玩與賭客對賭，共犯張惠清自同時
    間起受雇於被告甲○○，在上開超商負責兌換代幣、洗分及
    兌換現金工作，其等主觀上即有意圖營利，供給賭博場所、
    聚眾賭博及在公眾得出入場所賭博財物之概括犯意，在社會
    客觀通念，亦均可認係在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，而符合一個反覆、延續性之行為觀念，則依上開
    說明，被告甲○○所為在公眾得出入之場所賭博財物、意圖
    營利供給賭博場所及聚眾賭博等犯行，均為「集合犯」，在
    刑法評價上，均得評價為一罪。被告上開行為，同時觸犯上
    開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告與張惠清間，就上
    開犯行，有犯意聯絡，行為分擔，應論以共同正犯。至檢察
    官雖認被告之行為僅構成刑法第266 條第1 項之公然賭博罪
    ，但被告既開店營業，並以每月18000 元之薪水僱用共犯張
    惠清，其顯然明知其可以自對賭行為中獲得利益，其有營利
    之意圖明顯，自應併論其意圖營利提供場所及聚眾賭博罪，
    聲請意旨尚有未洽，惟與本院所認定之社會基本事實仍屬同
    一，應由本院依職權變更聲請法條而為判決。
三、爰審酌被告前已因賭博犯行各經法院判處罰金8 千元、1 萬
    5 千元，並甫於97年1 月30日執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表可憑，素行不良，且可見長期從事賭博行為、
    犯罪動機、手段、所用以賭博行為之電玩機具多達21台，數
    量非少，經營時間近半年，時間不短、犯後先否認犯行，辯
    稱於警員查獲前已經該店頂讓，並意圖勾串共犯張惠清，嗣
    於檢察官向法院聲請羈押後，始承認犯行，犯後態度非佳等
    一切情況，量處如主文所示之刑，又審酌其等年齡、職業、
    收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所
    示，以資儆懲。扣案附表編號一至九所示之電子遊戲機具（
    均含IC板）均係當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2項
    之規定沒收；扣案之代幣5 枚及300 元均為對賭之賭客林明
    志所有，並在林明志手上查扣，業經林明志於警詢中陳明，
    並經警載明於扣押物品目錄表上，自非在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，亦非被告甲○○或共犯所有之物，自不得依刑法第
    266 條第2 項或同法第38條第1 項第2 款或第3 款之規定宣
    告沒收，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
450 條第1 項、第300 條，刑法第28條、刑法第268 條、第266
條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  王鵬勝
附表：
編號 名稱        數量           備考
一、北斗拳。      2台        含IC板2塊
二、吉宗。        2台        含IC板2塊
三、孫悟空。      6台        含IC板6塊
四、13支。        2台        含IC板2塊
五、滿貫大亨。    2台        含IC板2塊
六、水果盤。      3台        含IC板3塊
七、賽馬。        2台        含共用之IC板1塊
八、金牌象王。    1台        含IC板1塊
九、金象王。      1台        含IC板1塊
十、代幣          5枚
十一、現金     新台幣300元
十二、記帳單      1張
十三、交班表      2張
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
