【裁判字號】    97,消債更,295
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第295號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附表：
一、請提出民國95~97 年5 月債務人經營小規模營業活動每月收
    入約三萬元之相關證明，並請加以標示說明。
二、請提出房屋貸款契約影本及每月二萬元之繳納證明 (如匯款
    單、轉帳紀錄）。
三、請提出債務人所有座落於屏東縣林邊鄉○○村○○路34之1
    號之土地建物登記謄本。
四、請釋明債務人子女對其與配偶每月支出之扶養費數額，並附
    相關證明 (如匯款單、轉帳紀錄）。
五、按消費者債務清理條例第3 條規定，『債務人不能清償債務
    或有不能清償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清
    理其債務』。請債務人釋明其有何不能清償債務或有不能清
    償之虞之情事，並附相關證明。
六、依民事訴訟法第133、134條規定意旨，指定送達代收人意在
    防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於本
    案管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人陳明住所地在屏東
    ，卻指定住居所於高雄市之送達代收人中華民國金融消費者
    更生關懷協會，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並陳
    報之，以符合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
