【裁判字號】    97,交簡,634
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第634號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、理由、證據及應適用之法條，除
    增列甲○○未考有駕駛執照及肇事後於警方人員到現場時即
    向警表示其為肇事者，證據方面則增列「刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表」、「屏東縣警察局道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表」、「屏東縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單」各1 紙外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告未考領有駕駛執照之事實，業據其於警詢時供承明白（
    警卷第4 頁），其無照又酒醉駕車，因而致人受傷，依法應
    負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定
    ，加重其刑，然其於肇事後於警方人員到現場時即向警表示
    其為肇事者，此有警製肇事人自首情形紀錄表在卷可稽（警
    卷第14頁），符合自首要件，並因此減省司法資源，爰依自
    首規定予以減輕刑責，其同時有刑之加重及減輕事由，應先
    加後減之。爰審酌被告素行尚可，過失程度、告訴人所受之
    傷勢、迄未與告訴人達成和解，賠償損害及其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、社會地位各節
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                               書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
