【裁判字號】    97,竹簡,451
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第451號
原      告  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊瑞真
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十七年七
月十四日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬零捌佰肆拾伍元，及其中新臺幣
壹拾萬伍仟伍佰零元部分自民國九十七年四月二十二日起至
清償日止，按年利率百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：原告原名安信信用卡股份有限公司，於民
      國95年9月26日由經濟部核准更名為永豐信用卡股份有限
      公司。又原告於95年8月4日經訴外人台北國際商業銀行移
      轉信用卡業務及債權。緣被告於91年12月間向訴外人台北
      國際商業銀行申請信用卡，依約被告得持卡於特約商店簽
      帳消費、申請各項分期付款、預借現金或信用卡代償專案
      ，但應於每期帳單繳款截止日前向原告繳付當期帳單之最
      低應繳金額，若逾期未繳，即喪失期限利益，全部債務視
      為全部到期，應就全部應付帳款一次全數繳清，且循環利
      息以得計入循環信用本金之帳款按年利率百分之19.97計
      算。詎被告自97年4月22日帳單繳款截止日並未依約繳付
      當期帳單之最低應繳金額，已喪失期限利益，全部債務視
      為全部到期，應將所欠帳款一次清償，嗣被告雖於97年5
      月15日繳納3,300元，然經扣抵積欠之本金後，迄97年4月
      22 日尚欠本金135,503元、利息5,342元，合計140,845元
      未繳納，屢經催討被告均置之不理，爰依消費借貸及信用
      卡契約之法律關係提起本訴訟，請求被告給付如主文第一
      項所示之金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      二百五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時
      係聲明請求被告應給付原告144,145元，及其中138,803元
      部分自97年4月22日起至清償日止，按年息百分之19.97計
      算之利息，嗣變更減縮聲明為請求被告應訴給付原告140,
      845元，及其中135,503元部分自97年4月22日起至清償日
      止，按年息百分之19.97計算之利息，核係減縮應受判決
      事項之聲明，自應准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出信用卡申請書、約定條款、客
      戶消費紀錄明細表、消費繳款資料查詢等為證，而被告未
      到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或主張，自堪信原告之
      主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被
      告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應予
      准許。
四、假執行宣告：本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適
    用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第三
    百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
