【裁判字號】    97,勞訴,5
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度勞訴字第5號
原      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
兼    共同
訴訟代理人  甲○○
被      告  正盛光電股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，本院於民國九十七年七月十
四辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告甲○○新臺幣貳拾捌萬柒仟伍佰伍拾陸元，及自
民國九十七年七月四日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
。
被告應給付原告丁○○新臺幣玖萬零伍佰零壹元，及自民國九十
七年七月四日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
被告應給付原告丙○○新臺幣壹拾貳萬陸仟捌佰陸拾陸元，及自
民國九十七年七月四日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
。
被告應給付原告戊○○新臺幣捌萬壹仟壹佰拾柒元，及自民國
九十七年七月四日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告甲○○以新臺幣玖萬陸仟元供擔保後得假執
行。
本判決第二項於原告丁○○以新臺幣萬元供擔保後得假執行。
本判決第三項於原告丙○○以新臺幣肆萬仟元供擔保後得假執
行。
本判決第四項於原告戊○○以新臺幣貳萬柒仟元供擔保後得假執
行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）原告甲○○、丁○○、丙○○均係被告正盛光電股份有限
      公司委任之經理人，分別擔任被告公司之執行總監、副總
      經理、協理，每月固定報酬分別為新臺幣（下同）80,000
      元、60,000元、60,000元（另有補助交通津貼或伙食津貼
      ），詎被告尚積欠原告甲○○、丁○○、丙○○等自民國
      九十七年三月一日起至自九十七年四月十一日止之報酬、
      津貼各107,728元、90,501元、80,584元，並積欠原告甲
      ○○、丙○○之差旅費各179,828元、46,282元未給付，
      爰分別訴請被告給付如主文第一、二、三項所示之金額及
      自起訴狀繕本送達翌日即九十七年七月四日起至清償日止
      按年息百分之五計算之法定遲延利息。
（二）原告戊○○自九十五年六月一日起係受僱於被告擔任會計
      專員，每月薪資（含伙食津貼）36,260元，詎被告自九十
      七年三月一日起即未給付原告戊○○薪資，迄至自九十七
      年四月十一日止，尚積欠原告戊○○薪資47,237元。又被
      告未依勞動契約給付原告戊○○薪資報酬，原告戊○○已
      於九十七年四月十一日未經預告終止與被告間之勞動契約
      關係，原告戊○○自得另依勞動基準法第十四條第一項第
      五款、第四項、第十七條及勞工退休金條例第十二條第一
      項之規定請求被告給付資遣費33,900元。為此，原告戊○
      ○爰訴請被告給付81,137元及自起訴狀繕本送達翌日即九
      十七年七月四日起至清償日止按年息百分之五計算之法定
      遲延利息。
（三）原告均願供擔保，請准宣告假執行。
三、證據：提出九十七年三、四月份薪資明細表各一份，薪資存
    摺、打卡紀錄各四份及原告甲○○旅費請領表三紙暨各項單
    據、原告丙○○旅費請領表二紙、原告甲○○外出單四紙等
    影本為證。
乙、被告方面：
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦均未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
    理  由
一、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限；又不變更訴訟
      標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者，非為訴之
      變更或追加，民事訴訟法第二百五十五條第一項第三款、
      第二百五十六條定有明文。查本件原告起訴時係聲明(一)被
      告應給付原告甲○○410,704元，及自起訴狀繕本送達翌
      日即九十七年七月四日起至清償日止按年息百分之五計算
      之利息。(二)被告應給付原告丁○○207,335元，及自起訴
      狀繕本送達翌日即九十七年七月四日起至清償日止按年息
      百分之五計算之利息。(三)被告應給付原告丙○○228,054
      元，及自起訴狀繕本送達翌日即九十七年七月四日起至清
      償日止按年息百分之五計算之利息。(四)被告應給付原告戊
      ○○105,244元，及自起訴狀繕本送達翌日即九十七年七
      月四日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，嗣補正
      法律上之陳述及變更減縮聲明為(一)被告應給付原告甲○○
      287,556元，及自起訴狀繕本送達翌日即九十七年七月四
      日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。(二)被告應給
      付原告丁○○90,501元，及自起訴狀繕本送達翌日即九十
      七年七月四日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
      (三)被告應給付原告丙○○126,866元，及自起訴狀繕本送
      達翌日即九十七年七月四日起至清償日止按年息百分之五
      計算之利息。(四)被告應給付原告戊○○81,137元，及自起
      訴狀繕本送達翌日即九十七年七月四日起至清償日止按年
      息百分之五計算之利息，自應准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出九十七年三、四月份薪資明細
      表各一份，薪資存摺、打卡紀錄各四份及原告甲○○旅費
      請領表三紙暨各項單據、原告丙○○旅費請領表二紙、原
      告甲○○外出單四紙等影本為證，而被告未到場爭執，亦
      未提出書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告分別依委任契約、勞動契約之法律關係，訴請
      被告給付如主文第一至四項所示之報酬、旅費、薪資、資
      遣費等金額及法定遲延利息，即無不合，應予准許。
三、假執行宣告：原告均陳明願供擔保請求宣告假執行，經核並
    無不合，爰分別酌定相當之擔保金額均准許之。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              臺灣新竹地方法院勞工法庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
