【裁判字號】    97,消債更,90
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第90號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    清費者債務清理條例第8條規定甚明。另聲請更生或清算，
    徵收聲請費新臺幣1千元；郵務送達費及法院人員差旅費不
    另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部分，
    依實支數計算徵收，消費者債務清理條例第6條第1項、第2
    項分別定有明文。又上開所需費用及進行更生或清算程序之
    必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾
    期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請
    ，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理更生程序，未據提出債權
    人清冊、亦未提出是否曾經協商成立及是否具備不可歸責事
    由致履行顯有重大困難之證明文件，對於所得及支出情形亦
    未為相當之釋明，經本院連同酌定應預納之郵務送達費用，
    於97年6月16日裁定命聲請人於收受送達後10日內補正，該
    裁定已於97年7月7日送達聲請人，聲請人迄今仍未補正，且
    未如數預納，此有該通知之送達回證在卷足稽。揆諸首開說
    明，自得駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                民事庭法  官  蔡孟芳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                      書記官  邱明智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
