【裁判字號】    97,竹簡,864
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第864號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第1329號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）丙○○前於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，
      經本院於93年12月17日以93年度易字第627號判決判處有
      期徒刑5月；於94年間，復因違反毒品危害防制條例案件
      ，經本院竹北簡易庭於94年3月10日以94年度竹北簡字第
      58 號判決判處有期徒刑3月；上開2罪經本院於94年8月23
      日以94年度聲字第722號裁定定應執行有期徒刑7月確定，
      於95年1月3日縮刑期滿執行完畢出監；復於同年間再因違
      反毒品危害防制條例案件，經本院於94年12月16日以94年
      度易字第744號判決判處有期徒刑6月確定，甫於95年8月
      25日縮刑期滿執行完畢出監。
（二）詎丙○○猶不知悔改，與乙○○共同基於意圖為自己不法
      所有之犯意聯絡，2人於97年6 月12日下午5時許，見厚美
      德生物科技股份有限公司（下稱厚美德公司）所有、位在
      新竹縣新埔鎮旱坑里民生社區旁之閒置工廠右側側門鐵窗
      已遭破壞，遂無故侵入之（無故侵入建築物部分未據告訴
      ），並徒手竊取廠房內之鋁材約20公斤（價值約新臺幣【
      以下同】800元）、鐵材約30公斤（價值約660元），已經
      綑綁完畢，正欲離去之際，為警於同日下午5 時30分許當
      場查獲（鋁材約20公斤、鐵材約30公斤均業經發還予厚美
      德公司，由甲○○代為具領），始悉上情。
二、案經甲○○（厚美德公司總經理）訴由新竹縣政府警察局新
    埔分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
三、證據：
（一）被告丙○○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊與被告乙○
      ○於97年6月12日下午5時許，一起前往新竹縣新埔鎮旱坑
      里民生社區旁之厚美德公司工廠，因當時工廠門沒有鎖，
      渠等就從工廠右側的小門進去，然後徒手偷取工廠裡面的
      鋁、鐵材，並將鋁材1 捆捆綁好後放在門口附近，及將鐵
      材收集在一起，準備拿去變賣作為生活花費等語（見偵查
      卷第21至24頁）。
（二）同案被告乙○○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊與被告
      丙○○於97年6月12日下午5時許，一起前往新竹縣新埔鎮
      旱坑里民生社區旁之厚美德公司工廠，因當時工廠門並沒
      有鎖，渠等就從工廠右側的小門進去，然後徒手偷取工廠
      裡面的鋁材及鐵材，並將鋁材1 捆捆綁好後放在門口附近
      ，準備拿去變賣等語（見偵查卷第9至12頁）。
（三）證人甲○○於警詢、偵查中之證述。其稱：他係厚美德公
      司之總經理，經由警方通知始知悉其公司位在新竹縣新埔
      鎮旱坑里民生社區旁之工廠遭被告丙○○、乙○○侵入偷
      竊，且經他前往現場清點後，發現遭被告丙○○、乙○○
      共同竊取之財物計有鋁材約20公斤、鐵材約30公斤等情（
      見偵查卷第15至18頁）。
（四）贓物認領保管單1 紙（鋁條約20公斤、鐵材約30公斤等財
      物業經發還予厚美德公司，由證人甲○○代為具領，見偵
      查卷第29頁）。
（五）厚美德公司營利事業登記基本資料查詢結果、刑案現場照
      片8張等資料在卷可參（見偵查卷第34至37頁）。
（六）綜上，被告丙○○、乙○○犯行至為明確，均應依法予以
      論科。
四、所犯法條：
（一）核被告丙○○、乙○○2人所為，均係犯刑法第320條第1
      項之竊盜罪。
（二）又被告丙○○、乙○○就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行
      為分擔，為共同正犯。
（三）被告丙○○前於93年間，因違反毒品危害防制條例案件，
      經本院於93年12月17日以93年度易字第627 號判決判處有
      期徒刑5 月；於94年間，復因違反毒品危害防制條例案件
      ，經本院竹北簡易庭於94年3 月10日以94年度竹北簡字第
      58 號判決判處有期徒刑3月；上開2罪經本院於94年8月23
      日以94年度聲字第722號裁定定應執行有期徒刑7月確定，
      於95年1月3日縮刑期滿執行完畢出監；復於同年間再因違
      反毒品危害防制條例案件，經本院於94年12月16日以94年
      度易字第744號判決判處有期徒刑6月確定，甫於95年8 月
      25日縮刑期滿執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷可憑，其於刑之執行完畢5年內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規
      定加重其刑。
（四）爰審酌被告丙○○除有上開違反毒品危害防制條例前案紀
      錄外，另有賭博、妨害家庭、違反藥品管理條例等前科，
      而被告乙○○則有違反藥品管理條例、偽造文書、竊盜等
      前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可憑
      ，足徵被告丙○○、乙○○等人素行均非良善，惟渠等猶
      不知悔改，不思以己力獲取財物，竟為貪圖一己之私，欲
      將竊得之鋁材約20公斤、鐵材約30公斤加以變賣，然犯後
      均坦承犯行不諱，且犯罪手法尚屬平和，所竊取之財物價
      值計約1,460元，業已發還予厚美德公司等一切情狀，爰
      分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第28條、
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     21   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     7    月     21   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
