【裁判字號】    97,竹小,309
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第309號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        9巷2.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月8日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬肆仟伍佰貳拾肆元，及其中新臺幣玖
萬仟佰壹拾玖元自民國九十五年八月七日起至清償日止，按
年息百分之十七點八計算之利息，暨自民國九十五年九月十一日
起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告與原告簽訂晶鑽卡契約書，約定以原告銀
    行所發行之現金卡為工具且開設相對帳戶循環使用，上開契
    約有效期限自原告核准日起算為期一年，期間屆滿前三十日
    ，雙方未以書面表示異議者，依原約定自動展期一年，不另
    換約，其後每年屆期時亦同。另還款方式依契約書第八條約
    定以每月十日為還款截止日，利息依年息百分之17.8計算，
    且約定如有任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失分期攤
    還之權利，應將所欠消費借貸款全數一次清償，並自逾期之
    日起，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。詎被告自95年
    8 月7日起未依約還款，現尚欠借款本金93,319元、期前利
    息1,205元及延遲後之利息、違約金未清償，依約定書第十
    條之約定，被告未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債
    務視為到期，屢經催討均置之不理，爰依消費借貸及兩造現
    金卡契約之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明：
    如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出晶鑽卡契約書、存摺存款
      未登摺資料表（以上均影本）各一份為證，被告未到庭爭
      執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸及兩造現金卡契約之法律關係，訴請被
      告清償借款及按約定利率計算之利息、違約金，即屬正當
      ，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     21    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月     21    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
