【裁判字號】    97,竹簡,843
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第843號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1353號），本院判決如下：
    主      文
甲○○踰越安全設備竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案手電筒壹支、白色手套壹雙，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年
    6月19日晚上11時40分許，駕駛車牌號碼4723-TV號自小客車
    前往范鏡泉所負責、位在新竹縣竹東鎮○○路○段221巷旁國
    道第二高速公路高架橋下之資源回收場前，攀爬踰越該資源
    回收場用以隔離內外，具有防閑作用屬安全設備之圍籬鐵門
    入內，著手竊取范鏡泉所有放置在該處之碎鐵時，適為范鏡
    泉於新竹縣竹東鎮○○路○段221巷31弄34號住處內觀看監視
    錄影畫面而目擊上情，旋即報警處理，經警於當日晚上11時
    55分許，在上開資源回收場內逮捕甲○○，並扣得其所有持
    以行竊所用之手電筒乙支、白色手套乙雙，致未得逞。案經
    新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時及偵查中之自白（見偵查卷第10至14頁
    、第31頁）。
(二)、被害人范鏡泉於警詢時之證述（見偵查卷第15至17頁）。
(三)、新竹縣政府警察局竹東分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
    押物品收據各乙份（見偵查卷第18至22頁）。
(四)、現場暨扣案物照片7張（見偵查卷第26至29頁）。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法第321條第1項第2 款所謂安全設備，係指依社會通常
    觀念足認為防盜之設備而言（最高法院25年上字第4168號判
    例意旨參照）。本件觀諸卷附現場照片所示（見偵查卷第26
    至27頁），被告甲○○於案發當時攀爬踰越之上開資源回收
    場周邊圍籬鐵門，在客觀上除用以區分內外，亦顯具有防盜
    之功能，性質上應屬安全設備無疑。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第2款之
    踰越安全設備竊盜未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行而
    不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑
    。
(三)、爰審酌被告正值青年，當力圖向上，竟不思以己力獲取所需
    ，僅因一時貪念即竊取他人財物，漠視他人財產權益，顯然
    自制力薄弱，實值非難，惟念及被告竊取他人財物價值非鉅
    ，且因警員及時查獲而未造成被害人損失，兼衡其犯罪後坦
    承犯行並表達悔意，態度尚可，暨檢察官之求刑等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
(四)、扣案之手電筒乙支、白色手套乙雙，為被告所有，且供本件
    加重竊盜犯行所用之物，業據被告供承在卷（見偵查卷第12
    頁），應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第32
    1條第1項第2款、第2項、第25條第2項、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
