【裁判字號】    97,竹簡,416
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第416號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，原告向本院聲請核發支付命
令，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於民國97年7
月8日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾貳萬壹仟玖佰貳拾元，及其中新台幣
拾壹萬陸仟玖佰陸拾壹元，自民國九十七年四月十日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
 事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告分別於民國（下同）(1)90年8月30日、(2)
    94年7月14日向原告(1)申請信用卡，依約定被告得於原告之
    特約商店記帳消費，但應依原告寄發之信用卡交易明細暨繳
    款通知書所定之方式及繳款期限前繳款，並得選擇循環信用
    方式彈性付款，每月最低付款額為信用額度內消費（含預借
    現金）金額百分之2【不得低於新臺幣（下同）1,000元】，
    再加上循環信用貸款利息、遲延利息與其他手續費等。循環
    信用貸款利息則自各筆帳款入帳日起，以年息百分之19.7計
    算至完全付清之日止。倘被告有遲延繳款或其他違約情事，
    原告得停止其循環信用，被告即喪失期限利益，應一次全數
    清償；且如逾期未付，亦應自各筆帳款入帳日起，按年息百
    分之19.7計算遲延利息，並依約定書第十五條方式計付之違
    約金。(2)申請通信貸款210,000元，利息依年利率百分之18.
    5固定計算。倘有逾期繳款情事，依約定條款第四、五條之
    約定，喪失期限利益，視同全部到期，並按信用卡循環利率
    （年利率百分之19.7）計算利息。詎被告至97年4月9日止，
    累計尚欠(1)本金138,711元，利息2,171元，合計140,882 元
    ；(2)本金178,250元，利息2,788元，合計181,038元未清償
    ，依約被告喪失期限利益，借款視同全部到期，應全數清償
    。惟屢經催討，均未獲置理，為此爰依兩造信用卡契約及消
    費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一
    項所示之金額及利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出信用卡申請書、簡易通信
      貸款約定書、信用卡消費債權明細報表（以上均影本）各
      一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自
      堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸關係，訴請被告清償借款及按約定利率
      計算之延滯利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第七十八條、第三百八十九條第一項第三款
    、第三百八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
