【裁判字號】    97,易,434
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣新竹看守所附設勒戒所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3280號
），本院改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有，於民國97年3月20日凌晨0
    時30分許，在新竹縣北埔鄉○○村○○街7號，見甲○所有
    之車牌號碼號AW－241號營業貨櫃曳引車停置該處，持客觀
    上具有危險性可作為兇器使用之鉗手1支，竊取該曳引車上
    價值新臺幣5,800元之蓄電池1個，得手後搬運至其駕駛之JV
    －4035號自用小客車內，當場為甲○目擊全部過程，並利用
    遙控器啟動大貨車上警報器嚇阻，乙○○見狀立即駕車逃逸
    ，迨同日13時30分許，在新竹縣北埔鄉○○村○○街32號前
    ，為警攔查乙○○駕駛上揭自用小客車，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊
    盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備程序就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273條之1
    之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官訊問時及本院準備程序訊問時之
    自白。
  (二)被害人甲○於警詢中之陳述，證明上開車輛內之蓄電池確實
    於上揭時、地遭竊之事實。
  (三)照片及車籍查詢基本資料、110報案紀錄單。
    綜上，被告之自白應認與事實相符，可以採信，本案事證明
    確。
三、論罪科刑之理由：
  (一)罪名：按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高
    法院79年度臺上字第5253號判例意旨參照）。查鉗手係金屬
    材質，質地堅硬，客觀上足以傷害他人之生命、身體安全，
    應屬刑法第321條第1項第3款之兇器無訛。核被告乙○○所
    為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。
  (二)爰審酌被告之素行，任意侵害他人之財產權，及犯罪之手段
    ，對於被害人所造成之損害程度，犯罪後坦承犯行，態度良
    好，且已賠償被害人，被害人亦表示願意原諒被告之行為，
    此有本院公務電話紀錄附卷足憑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
  (三)末查，供被告犯罪用之鉗手1支，非被告所有，業據被告供
    明在卷，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段。
  (二)刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        刑事第四庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                     書記官  柯雅菱
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
