【裁判字號】    97,竹簡,784
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹簡字第784號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充更正如下：(一)甲○○前曾於民國92年間犯竊盜罪，經本
    院簡易庭於92年9月22日以92年度竹簡字第595號判處拘役30
    日確定；又犯竊盜罪，經本院簡易庭於92年11月7日以92年
    度竹簡字第661號判處拘役50日確定；嗣上揭2案件，並經本
    院於93年9月2日以93年度聲字第579號定應執行刑為拘役70
    日確定；其又犯竊盜罪，經本院簡易庭於93年2月25日以93
    年度竹簡字第153號判處拘役59日確定；又犯竊盜罪及侵占
    離本人所持有之物罪，經本院簡易庭於93年2月25日以93年
    度竹簡字第162號就竊盜罪部分判處有期徒刑4月，就侵占離
    本人所持有之物罪部分判處罰金銀元3,000元確定，嗣上揭
    案件接續執行，於94年10月2日縮刑期滿執行完畢。(二)詎仍
    不知戒慎其行，因無交通工具，明知真實姓名年籍不詳，綽
    號「老大哥」之成年男子所販售懸掛車牌號碼IFP-923號之
    重型機車係屬來源不明之贓物（引擎號碼為：GY6D-113913
    號，原車牌號碼為HSZ-055號，為乙○○所有，於97年1月9
    日在新竹市○道路○段292巷40弄11號失竊，聲請書誤載為丙
    ○○所有；所懸掛之IFP-923號車牌係曾仕堯所有，於95年4
    月間至97年2月5日之某日在新竹縣竹北市○○街18-1號長春
    藤大樓騎樓失竊，聲請書誤載為乙○○所有），竟仍基於故
    買贓物之犯意，於97年2月5日下午2時許，在竹北火車站對
    面之長春藤大樓前，以與市價顯不相當之新臺幣5千元代價
    予以買受，並收受騎乘該機車所用之鑰匙1把。嗣於97年2月
    6 日凌晨3時50分，騎乘上開機車，行經新竹市○○路48巷
    口，為警攔檢盤查，而知悉上情，並扣得上開鑰匙1支。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白（見臺灣新竹地方法院檢
    察署97年度偵字第1117號偵查卷第第7至9頁反面、第32至33
    頁、第51至52頁）。
  (二)被害人乙○○、證人丙○○於警詢中之指述（見上開偵查卷
    第10、11頁）。
  (三)新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、97年度
    保管字第207號扣押物品清單各1份（見上開偵查卷第13至14
    頁、第16、44頁）。
  (四)新竹市警察局車牌號碼HSZ-055號車輛協尋電腦輸入單1紙（
    見上開偵查卷第20頁）。
  (五)車號為HSZ-055號光陽重型機車車身、引擎之贓物認領保管
    單1份（見上開偵查卷第21頁）。
  (六)IFP-923號車牌1面之贓物認領保管單1份（見上開偵查卷第
    22頁）。
  (七)扣案機車鑰匙照片1張（見上開偵查卷第23頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    又被告前曾有如犯罪事實欄所述之前科紀錄，並已執行完畢
    等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷足參，其於5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，因無交通
    工具代步，為圖一己之便，即購入本案機車，增加贓物查緝
    之困難，且衡諸前揭機車之價值、所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之鑰匙1支為被告所有且係供被告為上揭犯行所用之
    物等情，業據被告於警詢及偵訊時供述在卷，爰應依刑法第
    38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第349條第2項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                  刑事簡易庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條第2項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1117號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○街187
                        巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜等案件，經法院判處徒刑並定應執行有期徒
    刑4月確定，甫於民國94年10月3日執行完畢出監，竟不知悔
    改，明知真實姓名年籍不詳綽號「老大哥」者於97年2、3月
    間，在新竹縣竹北火車站前，以新臺幣（下同）5,000元之
    價格，販售予其之車號HSZ-055號重型機車（上開車輛為丙
    ○○所失竊，車身懸掛乙○○所失竊車號IFP-923號車牌）
    係來路不明之贓物，竟仍以顯低於市價之價格予以故買。嗣
    經警於97年2月6日凌晨3時50分許，在新竹市○區○○路48
    巷口當場查獲。
二、案經丙○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）被害人乙○○之指述、告訴人丙○○之指訴。
（三）搜索經過及陳報書、新竹市警察局車輛協尋電腦輸入單1
      紙、贓物認領保管單2紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物
    罪嫌。被告曾因竊盜等案件，經法院判處徒刑並定應執行有
    期徒刑4月確定，於94年10月3日執行完畢出監，有卷附本署
    刑案資料查註紀錄表1份可按，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第4
    7條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書 記 官   李 依 璇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
