【裁判字號】    97,聲,507
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第507號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一三三一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣拾萬壹仟元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第一百零四條第一項第三款後段定有明文；又上開
    規定，於其他依法令供訴訟上擔保者準用之，此觀同法第一
    百零六條之規定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    為擔保假扣押，聲請人前遵本院94年度裁全字第2158號民事
    裁定，曾提供新臺幣331,000元（聲請人誤載為330,040元）
    為擔保金，並以本院94年度存字第1331號提存事件提存後，
    聲請本院以94年度執全字第1074號假扣押事件，對相對人之
    財產強制執行在案。嗣相對人具狀聲請撤銷前開假扣押裁定
    ，經本院於九十七年一月十七日以97年度裁全聲字第14號裁
    定予以撤銷確定在案，是前開訴訟業已終結；次查，聲請人
    亦依據民事訴訟法第一百零四條第一項第三款規定，聲請本
    院通知相對人於一定期間內行使權利，經本院於97年3月25
    日以新院雲民治97聲302字第5774號函通知相對人於文到26
    日內行使權利，相對人迄今均未行使權利，為此請求准予依
    法返還前開擔保金等語，並提出本院94年度裁全字第2158
    號民事裁定、本院94年度存字第1331號提存書及國庫存款收
    款書、本院新院94執全武字第1074號執行命令、本院94年度
    裁全聲字第14號民事裁定、本院新院雲民治97聲302字第577
    4號函（以上均影本）各一份為證。
三、經查，聲請人主張曾依本院之裁定，提供331,000元為擔保
    金，對相對人之財產聲請假扣押執行之事實，除據其提出前
    開證據外，並經本院依職權調取94年度裁全字第2158號假扣
    押事件（含94年度執全字第1074號假扣押執行事件）、94年
    度存字第1331號提存事件卷宗核閱無訛，堪認聲請人前開所
    述屬實；次查，前開假扣押裁定其後經相對人聲請本院予以
    撤銷，已經本院於九十七年一月十七日以九十七年度裁全聲
    字第十四號裁定予以撤銷，並經確定，且先前所為之假扣押
    執行程序並經本院予以撤銷，嗣聲請人並聲請本院於97年3
    月25日以新院雲民治97聲302字第5774號函通知相對人於文
    到26日內行使權利，而相對人迄今未行使權利之事實，亦據
    調取本院九十七年度裁全聲字第十四號、九十七年度聲字第
    三０二號事件卷宗查明無訛，復經本院向本院分案室、臺灣
    基隆地方法院查明屬實，準此，堪認聲請人主張於訴訟終結
    後，其已聲請本院定相當期間通知受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使之情，堪以採信。是聲請人聲請返還前述之
    擔保金，於法即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7    月     21    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
