【裁判字號】    97,訴,614
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第614號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1167號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經依本院88年度毒聲字第841號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣新
    竹地方檢察署檢察官於民國88年5月19日以88年度偵字第159
    0、2340、3629號為不起訴處分確定。又因於90年、91年間
    之施用第1、2級毒品案件，經依本院91年度毒聲字第168號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    91年度毒聲字第428號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    92年3月7日執行完畢釋放，刑責部分經本院以91年度訴字第
    283號判處有期徒刑9月、5月，應執行有期徒刑1年確定，於
    93年3月1日縮短刑期執行完畢；復於94年間因施用毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第261號判決判處有期徒刑10月、6月
    ，應執行有期徒刑1年2月確定，並於96年9月18日縮短刑期
    執行完畢。
二、詎仍不思悔改，另行基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年3月3日上午8時許，在新竹市○○街166巷12號住處，以
    將第一級毒品海洛因加水稀釋以注射針筒注射血管之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年3月4日上午6時20分許
    因另案遭警羈押入臺灣新竹看守所時，經所方予以採尿檢驗
    ，而查知上情。
三、案經臺灣新竹看守所函請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，非死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審
    之案件，其於本院準備程序進行中，就被訴事實先為有罪之
    陳述，本院認為合於刑事訴訟法第273條之1之規定，裁定進
    行簡式審判程序，先予敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由；
（一）被告甲○○於本院準備程序、簡式審理程序中所為之自白
      。
（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年4月9日出具之
      濫用藥物檢驗報告1件及臺灣新竹看守所收容人驗尿名冊
      對照表1件：證明被告經採集尿液送驗結果呈嗎啡陽性反
      應之事實。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1件，證明被告於強制戒治
      執行完畢釋放後5年內，仍犯本件施用毒品犯行之事實。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
      第一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為施用之高
      度行為所吸收，均不另論罪。
（二）查被告前於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字
      第261號判決判處有期徒刑10月、6月，應執行有期徒刑1
      年2月確定，並於96年9月18日縮短刑期執行完畢等情，有
      上開前案紀錄表在卷可按，其前受徒刑之執行完畢後，5
      年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
      47條第1項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告素行不佳，前曾受觀察勒戒、強制戒治之執行
      ，仍然無法戒除毒品，自制力欠佳，施用毒品之次數，所
      犯為自戕身體健康之行為，及犯罪後坦承犯行，態度良好
      等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                      刑事第六庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                  書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
