【裁判字號】    97,訴,311
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第311號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○    原住新竹.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月7日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰捌拾玖萬壹仟貳佰柒拾壹元，及自民
國八十五年十月二十日起至清償日止，按年息百分之十點八七五
計算之利息，暨自民國八十五年十月二十日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告原名誠泰商業銀行股份有限公司（下稱
    誠泰銀行）於民國86年1月5日受讓保證責任新竹市第二信用
    合作社（下稱新竹市第二信用合作社）之全部營業、資產及
    負債，嗣誠泰銀行於94年12月31日與臺灣新光商業銀行（下
    稱新光銀行）合併，誠泰銀行為存續銀行，並更名為臺灣新
    光商業銀行股份有限公司，合先敘明。被告於84年3月18日
    邀同訴外人陳燦耀為連帶保證人，向新竹市第二信用合作社
    借款新臺幣（下同）10,500,000元，期限自84年3月18日起
    至85年4月15日止，約定按月攤還本息，利息則按年利率百
    分之10.875計算，遲延繳納時，債務即視為全部到期，並自
    遲延之日起，逾期6個月以內者，按約定利率百分之10計算
    ，超過6個月以上者，按約定利率百分之20計算違約金。詎
    被告未依約按期付息，嗣經新竹市第二信用合作社聲請本院
    拍賣訴外人陳燦耀之抵押物，經本院民事執行處以85年度執
    字第2536號拍賣抵押物強制執行，執行分配受償後，分配所
    得不足金額為本金4,891,271元，及自85年10月20日起至清
    償日止，按年息百分之10.875計算之利息，暨自85年10月20
    日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金，為此
    爰依消費借貸之法律關係，請求被告如數清償。並聲明：如
    主文第一項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之上開事實，業據其提出擔保放款借據、本院新院
    文執周字第2526號民事執行處通知、本院85年度執字第2536
    號強制執行金額計算書分配表、財政部函及公司變更登記事
    項表等件為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查
    證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
(二)、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付上開借
    款及如主文所示之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
