【裁判字號】    96,竹簡,609
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         96年度竹簡字第609號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第6527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺罪，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○雖依一般社會生活之通常經驗，可預
    見將自己帳戶提供不相識之人，將幫助犯罪集團作為實施詐
    欺犯罪而收取他人款項之用，竟仍基於縱有人以其金融帳戶
    實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意
    ，於民國92年4月28日後1或2 個月之某日，在不詳地點，將
    其所申辦之台新國際商業銀行竹科分行（下稱台新銀行）帳
    號00000000000000號之帳戶存摺、提款卡、印章及密碼等物
    提供予不詳詐騙集團成員，而該詐欺集團之成員於取得甲○
    ○上揭帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼後，即基於意圖為
    自己不法所有之犯意，在網路遊戲「天堂」散佈販賣「天幣
    」之訊息，嗣於93年10月13日下午3 時許，乙○○致電向該
    詐騙集團之成員自稱「天幣楊」之不詳年籍之成年男子，表
    示欲購買天幣，而該自稱「天幣楊」之成年男子即要求乙○
    ○至自動櫃員機操作，致使乙○○陷於錯誤，而於同日下午
    3時53分許，依指示存款新臺幣（下同）5,000元至上揭甲○
    ○所申辦之帳戶內，嗣因乙○○匯款後上網查詢發現未收到
    天幣，始知受騙並報警處理，而查獲上情。案經臺北市政府
    警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長函轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○雖承認上揭台新銀行帳戶為其申辦，惟矢口
    否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱上揭台新銀行帳戶申辦後雖
    一直未使用，然因考量金融帳戶是極為重要之物，故當時每
    日皆將存摺、提款卡、印章及密碼等物隨身攜帶，迨92年 5
    、6 月間某日，在新竹縣竹東鎮○○路附近等待友人時，不
    慎將上揭物品遺失；又當日雖已發現帳戶不見，然因當時身
    體不適才未立即報案或掛失，其並無將上揭台新銀行帳戶之
    存摺等物提供予他人云云。惟查：
（一）被害人乙○○遭「天幣楊」，以網路刊登販賣「天堂」網
      路遊戲中之天幣之訊息，佯稱須先匯款至上揭甲○○之帳
      戶後，再將天幣以電子郵件方式寄予被害人，致使被害人
      陷於錯誤，存入上揭金額至被告上揭台新銀行帳戶中，此
      有被害人乙○○於警詢時之指述（見第22950號偵卷第9至
      11 頁），復有台新銀行自動櫃員機交易明細表1紙（見第
      22950號偵卷第13 頁）、被告上揭台新銀行帳戶申請書影
      本（見第22950號偵卷第14至20頁）及台新銀行於95年 12
      月6日以台新作集字第9516716號函所檢附被告上揭帳戶資
      金往來明細表各1份（見第6527號卷第4至9 頁）等在卷可
      參，足見前揭詐騙集團以眅賣「天堂」網路遊戲天幣為名
      ，致被害人乙○○陷於錯誤，匯款至被告上揭金融機構帳
      戶內等情，確屬事實。
（二）查被告先於96年1月8日在偵查中供稱其將存摺連同身分證
      、印章、提款卡都放在一個包包內，當時因為住在竹東朋
      友家，且上揭存摺等物很重要就每天隨身攜帶，後來於93
      年4、5月間發現不見了，其確定是在申請後1或2個月內就
      不見了；又稱其係於94年 7月份要去銀行開戶，被告知上
      揭帳戶被列為警示戶，始發現帳戶不見等語（見第6527號
      偵卷第13至14頁）。後於96年4月3日在偵查中供稱申請帳
      戶之詳細時間伊不清楚，但伊確定是申請後沒幾個月就不
      見了。伊之前所說應該不正確，伊記錯了，若伊是在92年
      4月底去開戶的話，那應該在92年5、6 月間不見的。因為
      當時伊住在竹東朋友家，有一天伊在新竹縣竹東鎮○○路
      等朋友時，就突然間不見了，伊當時整個包包都不見了，
      包包內有存摺、印章、提款卡、身分證等物，當時就只有
      這個帳戶不見等語。經檢察官追問密碼有無寫在提款卡上
      ，伊則答稱沒有。又經追問是否當日就知道包包遭竊？伊
      則答稱是，也知道裡面存摺遭竊（見同上偵查卷第28至29
      頁），是被告既然供稱伊包包遭竊當日即知存摺遭竊，豈
      會於94年7 月份要去銀行開戶，被告知上揭帳戶被列為警
      示戶，始發現帳戶不見？又被告稱當時係存摺、身分證等
      物同時遺失云云，然被告曾於92年6月20 日至戶政事務所
      申報遺失身分證，並申請補發，有新竹縣五峰鄉戶政事務
      所於96年1月18日以竹縣五戶字第0960000110 號函附之歷
      次身分證補發紀錄1份附卷可參（見第6527號偵卷第19 頁
      以下），豈會僅發現身分證遺失，而未發現上揭帳戶遺失
      之理？在在足徵被告所辯前後予盾，已難採信。
（三）又倘詐騙集團真拾獲他人所遺失之帳戶，在詐騙集團不確
      定帳戶所有人是否會辦理掛失止付之情況下，斷不敢輕易
      將詐騙之金錢匯入拾得之帳戶內，倘金錢匯入後，該帳戶
      遭辦理掛失止付，則詐騙集團成員不僅無法順利取得詐騙
      金額，其詐欺取財犯行亦可能遭查獲。況且，被告自承並
      未將提款卡密碼寫在提款卡上，依社會常情，如非帳戶所
      有人同意、授權而交付甚至告知金融卡密碼等情況，一般
      人實難輕易取得他人之存摺、提款卡、印章，甚至有以提
      款卡隨機輸入號碼而領取款項之機會，蓋以提款卡多位數
      密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符
      者，機率微乎其微，是被告所辯與常理有違，而不值採信
      。
（四）按於金融機構開設帳戶並請領存摺、金融卡，係針對個人
      身分之社會信用而便利資金流通，具有強烈之屬人性，而
      存摺、提款卡、密碼等物，事關個人財產權益之保障，其
      專有性甚高，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之
      認識，縱因特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用
      途及合理性始予提供；若該等專有物品如落入不明人士手
      中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此亦為吾人依
      一般生活認知所易於體察之常識。而有犯罪意圖者，非有
      正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的係
      為供某筆資金存入後再行領出之用，且係有意隱瞞其資金
      存入提領之流程並避免行為人身分曝光，吾人本於一般生
      活認知均易於瞭解，媒體復一再報導此等詐騙集團為規避
      查緝而使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告既
      係成年且智力成熟之人，對此自難諉為不知。從而，被告
      上開所辯均係臨訟卸責之詞，而不值採信，其既可預見將
      帳戶交付他人使用，將幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍將其
      帳戶存摺、提款卡及密碼交付予不詳之成年人，使該人得
      自其帳戶領取款項，其顯有縱以其帳戶實施詐欺犯罪亦不
      違背其本意之幫助詐欺不確定故意，堪予認定，本案事證
      明確，應依法論科。
三、論罪科刑：
（一）按詐欺取財犯罪行為中，受交付詐欺財物固屬整個詐欺行
      為之一部，惟若僅提供金融機構帳戶之行為，而無其他犯
      意聯絡與行為分擔者，仍應認為係詐欺取財構成要件以外
      之幫助行為。因郵（電）匯業務之快速、便捷特性，被詐
      欺者以郵（電）匯方式匯出財物時，施詐者得輕易透過所
      取得之人頭帳戶迅速領取，無須再藉由帳戶所有人之協力
      ，故帳戶所有人提供帳戶之行為，僅屬於他人實施犯罪之
      提供便利助力之幫助行為。從而，本件被告提供帳戶、存
      摺等供他人為詐欺犯行使用，並未對被害人等施用詐術或
      收取金錢，尚非詐欺之構成要件行為，故核其所為，係犯
      刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，應依同法第30條
      第2項減輕其刑。又被告行為時之修正前刑法第 30條規定
      ：「幫助他人犯罪者，為從犯，雖他人不知幫助之情者，
      亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。修正後
      刑法第30條則為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯
      。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「幫助犯之處罰，得
      按正犯之刑減輕之」。因此，刑法第30條僅用語修改，未
      涉及法律構成要件或刑罰之變更，應非法律變更，無庸適
      用刑法第 2條規定比較新舊法，依一般法律適用原則，應
      適用裁判時法。
（二）爰審酌近來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案，均係借用人頭
      帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告提供其金融帳
      戶存簿、提款卡，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使
      被害人受詐騙而無處求償，且犯後猶否認犯行、被害人所
      受詐騙之損失金額尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告行為時之修正前刑
      法第41條第 1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
      徒刑之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執行
      顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
      」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第2條前段規定（95年5月17日修正刪除
      ，95年7月1日施行），就其原定數額提高為100倍折算1日
      ，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元300 元
      即新臺幣900元折算1日；而修正後刑法第41條第1 項前段
      規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
      、二千元或三千元折算一日，易科罰金」。比較新舊法易
      科罰金之折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，應
      依刑法第2條第1項前段之規定適用有利於行為人之修正前
      刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
（三）至被告將其所有上開銀行存摺、提款卡交付他人，並未取
      回，復未扣案，亦無證據足證該等物件尚存在而未滅失，
      為免日後執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
（四）又被告所犯幫助詐欺取財犯行，行為時間係在 96年4月24
      日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
      第3款規定，且無該條例第3條規定不予減刑之情形，爰減
      其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第2條第1項前段、第30條
    、第339條第1項、第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條（已刪除），中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
