【裁判字號】    97,竹簡,830
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第830號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故以錄影竊錄他人非公開之活動，處拘役伍拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。扣案之行動電
話壹支（含ＳＩＭ卡壹張）沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年6月2日下午5時2分許，在新竹
    市○區○○路51巷口「神學院」市區公車站牌處，攜帶可錄
    影、具照相功能之行動電話，先靠近在該站牌等候公車之乙
    ○○，再假意欲綁鞋帶蹲在地下後，以行動電話攝影鏡頭，
    拍攝乙○○之裙下私密影像，無故竊錄他人身體隱私部位。
    旋遭行經該處之交通大學教官鄧惠成發現，而報警查獲，並
    當場扣得甲○○作案用之行動電話1支。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
    訊據被告甲○○對於上開犯行坦承不諱，其於警詢、偵查中
    供稱伊於97年6月2日下午5 時許，在新竹市○○路51巷口之
    神學院公車站牌前，見被害人乙○○穿著裙子，就先靠近被
    害人乙○○，之後再假裝蹲下綁鞋帶進而持手機偷拍被害人
    乙○○裙底等語（見偵查卷第6至9、22、23頁）。此外，並
    有：
（一）告訴人乙○○於警詢指述稱：她於97年6月2日下午5時2分
      許在新竹市○○路51巷口之神學院站牌等候公車，後來被
      告甲○○也走過來，當時現場只有他們2 人在公車站牌處
      ，起初她不以為意，以為被告甲○○也在等公車，直到學
      校鄧惠成教官剛好經過發現被告甲○○正蹲在地上假裝綁
      鞋帶，且把手機放在她裙底下，當場教官就叫被告甲○○
      出示手機，發現伊手機內有偷拍裙底之影像，就立即向警
      方報案等語（見偵查卷第13頁）。
（二）證人鄧惠成即交通大學教官於警詢證述稱：他於97年6月2
      日下午5 時許騎乘單車行經新竹市○○路51巷口神學院站
      牌時，發現被告甲○○在被害人乙○○旁邊蹲下假裝繫鞋
      帶，並將手機放至被害人乙○○裙下，他便馬上下車制止
      被告甲○○的行為，並檢視手機內確有當時偷拍被害人乙
      ○○裙下的影像，他便報警處理等語（見偵查卷第10至12
      頁）。
（三）扣案之行動電話1支（含SIM卡1張，扣押物品目錄表見偵
      查卷第25頁）。
（四）新竹市警察局第二分局埔頂派出所97年6月2日扣押筆錄、
      、手機偷拍影像翻照片4張等在卷可稽（見偵查卷第3至5
      、14、15頁）。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第315條之1第2 款
    之無故以錄影竊錄他人非公開之活動罪。爰審酌被告甲○○
    無任何刑案前科紀錄，其素行尚佳，竟無故以錄影竊錄他人
    非公開之活動，非但侵害個人隱私，亦破壞社會善良風俗，
    惟斟酌其僅因一時失慮，驟起惡念，犯罪手段、目的尚屬單
    純，且犯後坦承犯行不諱，應有悔意等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、又被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等
    情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典，經此偵查科
    刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，且被告甲○○現
    為在校學生，為使其得以繼續學業，認前所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣
    告緩刑2年，以啟自新。
五、至扣案之行動電話1 支（含SIM卡1張）為被告甲○○所有，
    且供其犯罪所用之物，業據被告甲○○供承在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2款規定沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法315條之1第2款、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2條
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
                                書記官  蕭汝芳
中華民國刑法第315條之1
有下列行為之一者，處3年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論或
    談話者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論或談話者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
