【裁判字號】    97,竹簡,501
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第501 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第941 號）及移送併案審理（97年度偵字第2992號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國96年10月底某日，在新竹市○○路與西大路
    口旁萊爾富超商附近，以新臺幣（下同）6,000 元之代價，
    將其所有在安泰商業銀行新竹分行（下稱安泰銀行）帳號00
    000000000000000 號及第一商業銀行竹科分行（下稱第一銀
    行）帳號00000000000 號之存摺、提款卡及密碼等資料，出
    借予真實姓名年籍不詳自稱「陳銘志」之詐欺集團成員使用
    。嗣該詐騙集團內之某成員，(1)先於96年11月20日晚上6 時
    46分許，以電話佯稱其係東森購物公司之客服人員，並向乙
    ○○佯稱其前向東森購物公司電視購物所填簽收單簽錯，簽
    成分期付款12期，將發生每月重覆扣款事宜，須至提款機操
    作始能進行更正等等，致使乙○○陷於錯誤，而於同日晚上
    9 時1 分許，以自動櫃員機轉帳之方式，匯款新臺幣（下同
    ）2 萬9,989 元至甲○○上開安泰銀行帳戶內；(2)又於96年
    11月20日某時許，以電話撥打予丙○○，對之佯稱其女兒在
    東森購物雖一次付清，但被設定還有分期付款共6 期，可幫
    其取消分期付款，而要求丙○○至郵局匯款等等，致使丙○
    ○陷於錯誤，而於同日晚上8 時56分許，以自動櫃員機轉帳
    之方式，匯款新臺幣（下同）2 萬9,988 元至甲○○上開安
    泰銀行帳戶內；(3)又於96年11月20日某時許，以電話撥打予
    姚萱鎂，對之佯稱其前於電視東森購物台購買物品因單據錯
    誤導致被分期付款，須至提款機操作始能解除帳單分期問題
    等等，致使姚萱鎂陷於錯誤，而於同日晚上11時47分許，以
    自動櫃員機轉帳之方式，匯款新臺幣（下同）2 萬3,000 元
    至甲○○上開第一銀行帳戶內，該詐騙集團成員隨即於同日
    將款項提領一空。嗣因乙○○、丙○○、姚萱鎂察覺有異，
    向警方報案後，始循線查知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之供述及檢察事務官詢問時之自
      白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時及檢察事務官詢問時之指述
      ，及證人即被害人丙○○、姚萱鎂於警詢時之指述。
（三）被告甲○○上開安泰銀行自96年11月20日至同月25日止之
      交易往來明細、開戶基本資料、身分證影本，及被告上開
      第一銀行帳戶自94年6 月21日至96年11月30日止之存款明
      細分類帳各1 份在卷可查。
（四）被害人乙○○、丙○○、姚萱鎂在自動櫃員機轉帳明細單
      影本各1 紙及受理詐騙帳戶通報警示1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利
      其誘使他人匯入款項後自該等帳戶提領花用，被告所為應
      僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外之
      行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑
      法第30條之幫助犯。
  ３、查被告甲○○以一幫助行為，同時提供上開安泰銀行及第
      一銀行之帳戶存摺、提款卡及密碼資料，為單純之一幫助
      行為，其幫助犯罪集團分別詐取乙○○、丙○○及姚萱鎂
      等3 人之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為，核其所為係
      犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取
      財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之
      規定，按正犯之刑減輕之。
  ４、移送併案部分（即97年度偵字第2992號），核與聲請簡易
      判決處刑之詐騙姚萱鎂部分之事實內容相同，二案件為單
      純一罪之同一案件，本院予以審酌如上，附此敘明。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，然考其因一時貪圖小利致犯法禁，所得亦僅有6,000 元
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯後尚能坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
  ，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
