【裁判字號】    97,竹交簡,399
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第399號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1 次酒醉駕車前科，竟不知警惕，
      再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精
      濃度高達每公升0.99毫克，仍貿然騎乘機車上路，嚴重危
      及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之
      觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態
      度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1323號
    被  告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣三重市○○街126巷25弄25號2樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險罪案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因違背安全駕駛案件，經臺灣士林
    地方法院以96年度湖交簡字第86號判處拘役50日確定，嗣於
    96年6月15日易科罰金執行完畢，詎猶不知警惕，明知飲酒
    過量，將使操控動力交通工具之注意能力降低，導致肇事風
    險大為提升；其於97年6月12日21 時許在不詳處所飲酒，已
    因酒精影響，欠缺通常程度之注意力，不能安全駕駛動力交
    通工具，仍於酒後騎乘車牌號碼SJ6－888號輕機車欲返回居
    處，旋於翌日0時3分在新竹市○區○○路、文化街路口為警
    攔檢，認有飲酒跡象，施以呼氣酒精濃度測試結果，高達每
    公升0.99毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
  1.被告甲○○於警詢與本署偵訊中之自白。
  2.酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
  3.新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、所犯法條：刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              檢 察 官   張 嘉 宏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書 記 官   黃 棨 麟
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
