【裁判字號】    97,竹簡,926
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第926號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1471號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國91年間，因恐嚇取財案件，經臺
    灣臺中地方法院於91年9月9日以91年度易字第1868號判決判
    處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣（下同
    ）900元折算壹日，嗣於92年間因竊盜案件，經本院於92年6
    月30日以92年度易字第359號判決判處有期徒刑8月，前開2
    罪經接續執行，於93年9月21日因縮短刑期假釋付保護管束
    出監，於93年10月30日縮短刑期滿假釋未經撤銷視同執行完
    畢。詎乙○○仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97
    年7月5日凌晨5時許，在新竹市○區○○街129巷2弄1號前，
    以自備鑰匙1支，竊取甲○○所有、停放在該處車號為HSO─
    88 9號之重機車，嗣於97年7月6日凌晨3時30分許，乙○○
    騎乘上開竊得之贓車行經新竹市○○路、東大路路口時，為
    警查獲，並扣得機車鑰匙1支，另起出上開重機車1部（業已
    發還予甲○○具領），始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供稱：伊於97年7月5日凌晨
      5時許，在新竹市○○街129巷2弄1號前，以自己所有隨身
      攜帶之機車鑰匙1支，插入車牌號碼HSO-889號重型機車之
      電門後發動竊取該機車，得手後供己代步使用等語（見偵
      查卷第8、9、41頁）。
（二）被害人甲○○於警詢之指稱：車牌號碼HSO-889 號重型機
      車係他於97年7月5日凌晨零時30分許，停放在新竹市○○
      街129巷2弄1 號自家門前，停放時鑰匙業已取下，待他於
      同日上午7 時30分許要騎乘上開機車準備上班之時，發現
      該機車不見了，他於同日上午9 時35分許至新竹市警察局
      第二分局關東橋派出所報案，之後警方於97年7月6日凌晨
      3 時30分許，在新竹市○○路與東大路口發現他所失竊之
      前開機車，並已發還予他等語（見偵查卷第10、11頁）
（三）新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、內政
      部警政署警政e網通受理報案e化平台系統、新竹市警察局
      車輛協尋電腦輸入單、上開重機車行車執照影本及查獲照
      片3張（見偵查卷第13至17、19至23、37、38頁）
（四）扣案之機車鑰匙1支。
（五）贓物認領保管單1紙（車牌號碼HSO-889 號重型機車1部，
      已發還予被害人甲○○領回，見偵查卷第18頁）。
（六）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。查被告乙○○前於91年間，因恐嚇取財案件，經
    臺灣臺中地方法院於91年9月9日以91年度易字第1868號判決
    判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300元即900元折算
    壹日，嗣於92年間因竊盜案件，經本院於92年6月30日以92
    年度易字第359號判決判處有期徒刑8月，前開2罪經接續執
    行，於93年9月21日因縮短刑期假釋付保護管束出監，於93
    年10月30日縮短刑期滿假釋未經撤銷視同執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰
    審酌被告乙○○曾有多次前科紀錄，其素行非善，且正值青
    壯，不思以己力獲取財物，竟為貪圖一己之私，欲將所竊得
    之機車供己代步之用，及衡酌被告乙○○犯後坦承全部犯行
    不諱，態度尚稱良好，手段亦屬平和，聲請人具體求處被告
    乙○○有期徒刑4月之刑度誠屬適當等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、扣案之機車鑰匙1 支，係被告乙○○所有供本案竊盜犯罪所
    用之物，業據被告乙○○供承在卷（見偵查卷第18頁），爰
    依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條地1項、第454條第1項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月    21   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年     7     月    21   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
