【裁判字號】    97,竹秩,259
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          97年度竹秩字第259號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年7
月15日竹市警一分偵字第0970015289號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主          文
甲○○在公眾得出入之場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人於最近1年內，曾有3次以上意圖賣淫而拉客
    之違反社會秩序維護法之前案紀錄，仍於下列時地有違反社
    會秩序維護法之行為：
（一）拉客時間：民國97年7月7日23時30分許。
（二）拉客地點：新竹市○○街79號前。
（三）行為：在上述公眾得出入之場所，意圖賣淫，以每次新臺
      幣500元之代價，而向身著便衣之警員吳上賢拉客。
（四）查獲地點：新竹市○○街79號前。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第一分局西門派出所警員吳上賢製作之偵查
      報告乙紙在卷可查。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處3 日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1年內曾違反3
    次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完畢
    後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6個月以上1年以
    下」，社會秩序維護法第80條第1項、第2項分別定有明文。
    經查被移送人於97年3月31日、同年4月15日、同年月28日、
    同年5 月14日，各因在公共場所，意圖賣淫而拉客之行為，
    經本院先後以97年度竹秩字第130、139、171、195號簡易庭
    裁定分別裁處罰鍰及拘留確定在案，此有前開裁定及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷足按，被移送人於1 年內違
    反社會秩序維護法第80條第1項第2款規定3 次以上並經裁處
    確定，故本件爰依前揭法條規定，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款、第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     21    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  蔣淑君
附錄法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
