【裁判字號】    97,重訴,3
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度重訴字第3號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          樓.
    選任辯護人  法律扶助基金會李晉安律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第2150號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年捌月拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
    院訊問後，認違反槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項之製造
    槍枝罪嫌重大，所犯最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行審判，並於民國97年5月13日依刑事訴訟
    法第101條第1項第3款之規定，予以執行羈押，茲經本院訊
    問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，是自97
    年8月13日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      刑事第三庭審判長法  官    賴淑敏
                                      法  官    林惠君
                                      法  官    黃美文
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
