【裁判字號】    96,感聲,21
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    輔導流氓拘留聲請
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院治安法庭裁定          96年度感聲字第21號
聲請人即
移送機關    新竹市警察局
受輔導人    甲○○
上列受輔導人因違反檢肅流氓條例案件，於受輔導期間，聲請人
聲請裁定拘留，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受輔導人甲○○，前經感訓處分執行完畢，
    由聲請人施以輔導，於輔導期間，聲請人通知其到場敘述生
    活狀況，無正當理由不到場，聲請人乃聲請裁定處以拘留等
    語。
二、本院審核結果，認受輔導人雖有聲請意旨所指受列冊輔導，
    經通知到場敘述生活狀況，無正當理由不到場之情事，然受
    輔導人因另違反槍砲彈藥刀械管制條例案件經判決有罪確定
    ，自97年1 月31日起入監執行迄今，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷足
    佐，因此並無對受輔導人裁定處以拘留之實益及必要，爰依
    檢肅流氓條例第23條規定，準用刑事訴訟法第220 條之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  治安法庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
