【裁判字號】    97,竹交簡,401
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第401號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有3 次酒醉駕車前科，竟不知警惕，
      再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精
      濃度高達每公升0.99毫克，仍貿然騎乘機車上路，嚴重危
      及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之
      觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態
      度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                 97年度速偵字第1351號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市北區港北里4鄰油車港51號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國97年6月19日9時許，在新竹市長合公園飲用
    酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，騎駛車號
    為GMB─432號之重機車，嗣於當日14時25分許，行經新竹市
    ○區○○街、中央路路口時，因車輛行徑偏離常軌、時而加
    速、時而突停而為警攔檢，測得其呼氣酒精濃度值達0.58MG
    /L，且其當時意識模糊、注意力無法集中，並有多話、語無
    倫次、含糊不清之情狀，復未通過平衡動作、畫同心圓等之
    生理協調平衡檢測，顯然無法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依證據：（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自
    白，（二）被告酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙等在
    卷可資佐證，是被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前已有數次公共危險之犯罪紀
    錄，此次再度涉犯公共危險罪嫌，顯然漠視道路交通往來之
    安全等情，量處有期徒刑3月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                  檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                  書 記 官   陳 志 榮
所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
