【裁判字號】    97,竹交簡,425
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第425號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於95年5 月間
    已曾因酒醉駕駛行為，經本院於95年5 月30日，以95年度竹
    交字第477 號刑事簡易判決判處罰金2 萬元（即新臺幣6萬
    元），嗣於同年7 月20日確定，竟不知警惕，再次服用酒類
    不能安全駕駛之情形下，酒精濃度達每公升0.61毫克，仍貿
    然騎乘機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念等情，兼衡被告之智識程度、素
    行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1391號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路208巷25弄25號
                        居新竹縣竹東鎮○○街3巷24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因公共危險案件，經臺
    灣新竹地方法院以95年度竹交簡字第477號判決判處罰金2萬
    元確定，95年11月16日執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知
    悔改，竟於97年6月21日下午5、6時許，在新竹市○○路不
    詳地點檳榔攤飲用2罐啤酒後，明知因服用酒類，已不能安
    全駕駛動力交通工具，仍貿然於同日晚間9時許，騎乘車號
    F85─463號重型機車，欲返回新竹縣竹東鎮○○街3巷24號
    居處，行經新竹市○○路208巷口時，因路況不佳致困於路
    中，經巡邏警員前往盤查，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.
    61毫克，乃得知上情。案經新竹市警察局第二分局報請偵辦
    。
二、證據：（一）被告甲○○警詢及檢察官偵查中自白。（二）
    酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份。（三）新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              檢 察 官  魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書 記 官  楊 文 玲
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
