【裁判字號】    97,補,312
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第312號
原      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
被      告  台北市象頭溫泉健身會
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌萬捌仟元（計算式詳如附表
），應徵第一審裁判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  陳淑女
附表：訴訟標的價額計算式
      （元以下四捨五入）
      門牌號碼臺北市○○區○○路228 之3 號建物基地：
      2,200 元（公告土地現值）×40平方公尺（占用面積）
      ＝88,000元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
