【裁判字號】    97,簡上,98
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    給付讓渡金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度簡上字第98號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因給付讓渡金事件，上訴人不服
中華民國97年4 月11日本院內湖簡易庭第一審判決，提起第二審
上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）肆拾萬元，應
徵第一審裁判費肆仟佰元，惟上訴人即原告僅繳仟佰壹拾
元，尚應補繳玖佰玖拾元。茲限該上訴人於收受本裁定後5 日內
如數向本院繳納，逾期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                    書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
