【裁判字號】    97,訴,384
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第384號
原      告  慶達彩藝印刷有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  金禾資訊股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
上列當事人間請求給付票款等事件，本院於民國97年5 月22日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決所指附表一、二，應補正如本裁定附表一、二所載，又原
判決事實及理由第2 段第4 行關於「28,491元」之記載，應更正
為「27,491元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本與原本有如主文所示不符之情形，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
