【裁判字號】    97,交易,97
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交易字第97號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  許坤田律師
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第14523 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○傷害、被告乙○○業務
    過失傷害案件，起訴書認被告丙○○係觸犯刑法第284 條第
    1 項前段之罪、被告乙○○係觸犯刑法第284 條第2 項前段
    之罪，依同法第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲據告
    訴人先後於97年6 月16日、97年7 月16日具狀撤回對被告2
    人之告訴（刑事撤回狀分別於97年6 月18日、97年7 月18日
    送達本院），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
