【裁判字號】    97,簡上,101
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度簡上字第101號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等二人間損害賠償事件，上訴人對
於中華民國97年5 月12日本院士林簡易庭第一審判決，提起第二
審上訴，查本件上訴聲明第3 項係非因財產權而起訴，應徵第二
審裁判費新臺幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                    書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
