【裁判字號】    97,重訴,174
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             97年度重訴字第174號
原        告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法 定代理 人  丁○○
訴 訟代理 人  丙○○
被        告  兆蘴科技實業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7 月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰拾玖萬零伍佰柒拾伍元及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣玖萬肆仟零陸拾元由被告連帶負擔。被告應連帶
賠償原告所預繳之訴訟費用玖萬肆仟零陸拾元。
本判決於原告以新臺幣佰拾萬元或同額之中央政府重大交通
建設公債九十一年度甲類第八期中央登錄債券供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告3 人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告兆蘴科技實業有限公司（下稱「兆蘴公
    司」）於97年4 月11日邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證
    人，與原告簽訂中長期貸款契約，約定在新臺幣2 千萬元最
    高限額內，於民國97年4 月15日起至98年10月15日止，由被
    告兆蘴公司出具借據申請一次或分次撥貸，利息按年息5.05
    % 計算，嗣後原告「基準利率」調整時，自調整日起改按原
    告「基準利率」加年息0.82% 計算。又約定如經票據交換所
    宣告拒絕往來，債務可視為全部到期，且利率不再機動調整
    ，另本金自到期日起，利息自繳息日起，其逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計
    付違約金。被告兆蘴公司先後於97年4 月15日及同年月18日
    向原告借款2 筆共1,340 萬元，詎被告兆蘴公司於97年5 月
    9 日經票據交換所宣告拒絕往來，全部債務應視為全部到期
    ，屢催未果，迄今尚欠939 萬575 元及如附表所示之利息、
    違約金未獲清償，為此，依消費借貸及連帶保證契約，提起
    本件訴訟等語。並聲明：(一)被告應連帶給付原告939 萬575
    元及如附表所示之利息、違約金。(二)原告願以現金或同額之
    中央政府重大交通建設公債91年度甲類第8 期中央登錄債券
    供擔保，請准宣告假執行。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之中長期貸款
    契約影本、臺灣地區金融業支存款拒絕往來公告影本、原告
    「基準利率表」各1 份、授信約定書影本、電腦帳務明細各
    3 份、授信動用申請書影本、借據影本各2 份為證，被告3
    人已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出任何準備書狀附具理由爭執以供本院斟酌，堪認原
    告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺
    上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決參照）。被
    告兆蘴公司尚積欠原告本金939 萬575 元及如附表所示之利
    息、違約金，已如前述，揆諸前開規定及說明，自應與連帶
    保證人即被告乙○○、甲○○負連帶清償責任。從而，原告
    本於消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告3 人連帶給付
    原告如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、本件訴訟費用額確定為9 萬4,060 元，並應由被告連帶負擔
    。故被告應連帶賠償原告所預繳之訴訟費用9萬4,060 元。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核與法相合，爰酌
    定相當擔保金額，併予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第87條第
    1項。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
