【裁判字號】    97,簡,495
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第495號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5725號）及移送併辦（97年度偵字第6370號），本院士林簡易
庭（97年度士簡字第783 號）認不宜以簡易判決處刑，移由本院
合議庭改依通常程序審理，經訊問被告後，被告為有罪之陳述，
本院仍認宜由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
庚○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，共
柒罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）
二、本件證據如下：(一)被告庚○○於警訊中、偵查中及本院準備
    程序中之自白；(二)告訴代理人癸○○及證人甲○○、子○○
    、己○○、壬○○、丙○○、乙○○、辛○○、丁○○、戊
    ○○等人於警詢時之指述；(三)贓物認領保管單1 張；(四)現場
    照片5 張及旅客儲值退費申請書10張（臺灣士林地方法院檢
    察署97年度偵字第5725卷第8 至11頁、第47至48頁；第12至
    14 頁 ；第22頁；第24至26頁、第32至41頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪及同條第
    3項、第1項之詐欺取財未遂罪。其所犯7次詐欺取財及2次詐
    欺取財未遂犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告
    已著手於詐欺取財產之行為，惟未能詐得財物部分，係屬未
    遂，應並依刑法第25條第2 項後段之規定，減輕其刑。爰審
    酌被告等因一時貪念而為本案犯行之犯罪動機、目的、手段
    、所造成之損害金額非鉅，惟犯罪後已於警詢及檢察官偵查
    中坦承犯行，已有悔意等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並依刑法第51條第6 款之規定定其應執行刑，並諭知易科
    罰金之標準，以示懲儆。
四、另臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第6370號移送併案意
    旨書所指被告犯行，業據臺灣士林地方法院檢察署檢察官提
    起公訴，與上揭所示之犯罪事實同一，此部分既原在檢察官
    起訴範圍，亦已據本院審理如前，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第51條
第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項、第3項 （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
