【裁判字號】    97,聲,881
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第881號
異議人即
受 刑 人  甲○○
上聲明異議人即受刑人甲○○犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件執
行事件，對檢察官執行之指揮認為不當，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：鈞院97年度聲減字第213 號刑事裁定並
    未命聲明異議人於刑之執行完畢或赦免後入勞動場所強制工
    作3 年，惟臺灣士林地方法院檢察署檢察官執行指揮書（97
    年執減更丙第397 號）竟於備註欄列載聲明異議人「尚有刑
    後強制工作3 年待執行」，顯見於法未合，聲明異議人為保
    己身之權益，爰就檢察官所為執行命令聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。據此，倘非檢察官之執行有何不當之處，當不
    得據以聲明異議。
三、經查，本件受刑人所犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺
    灣高等法院以92年度聲字第826 號刑事裁定定應執行有期徒
    刑17年，併科罰金新台幣100 萬元，罰金如易服勞役，以罰
    金總額與6 個月之日數比例折算，並應於刑之執行完畢或赦
    免後，令入勞動場所，強制工作3 年，褫奪公權8 年確定，
    有該裁定附於本院97年度聲減字第213 號卷可稽。嗣因槍砲
    彈藥刀械管制條例第19條有關強制工作之規定經總統於民國
    90 年11 月14日公布修正刪除，臺灣士林地發法院檢察署乃
    於95 年9月28日以士檢執丙92執更665 字第25909 號函免除
    受刑人上開保安處分之執行，有該函文在卷可查。又因受刑
    人所犯之罪有合於減刑條件，經本院於97年5 月15日以97年
    聲減字第213 號裁定減刑，定應執行有期徒刑16年9 月，併
    科罰金新台幣100 萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與6
    個月之日數比例折算，褫奪公權8 年。本案並由檢察官於97
    年7 月4 日以97年執減更丙字第588 號重新核發本案之執行
    指揮書，且於指揮書備註欄第三點載明「註銷本署97年執減
    丙字第397 號指揮書，改依本件執行」等文字，此有該執行
    指揮書一件附卷足查，是檢察官已將97年5 月13日核發之97
    年執減更丙字第397 號執行指揮書註銷，重新核發與裁定意
    旨相符之指揮書。從而，本件異議人據以聲明異議之原處分
    客體業經註銷而不復存在，異議人仍執前詞聲明異議，為無
    理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
