【裁判字號】    97,婚,122
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  林世華律師
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國97年7 月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告於民國88年9 月20日結婚，婚後
    育有一子林佳翰，婚姻生活並無不如意之處。詎被告竟於96
    年7 月18日丟下原告及兒子，離家不歸。原告尋找數日未獲
    ，乃於96年7 月27日上午，向臺北縣政府警察局淡水分局報
    案，請求協尋，惟仍無被告消息。嗣原告收到國泰世華銀行
    寄來信用卡之帳單，發現被告離家不歸卻仍在外行樂消費，
    原告在得不到訊息下，於同年8 月18日在中國時報刊登尋人
    啟事，然仍未得到被告回應。被告離家不歸，所為顯然違反
    夫妻互負同居之義務，為此，依民法第1001條之規定提起本
    件訴訟等語，並聲明：(1)被告應與原告同居；(2)訴訟費用由
    被告負擔等語。被告經合法通知未到庭答辯，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、原告上開之主張，業據提出戶籍謄本、受（處）理失蹤人口
    案件登記表、信用卡消費明細及帳單、中國時報尋人啟事等
    影本各1 件為證。再證人即兩造之子林佳翰到庭證稱：「我
    就讀淡水鄧公國小二年級，目前跟媽媽同住，爸爸沒有跟我
    們同住。」、「（爸爸為何沒有與你們同住？）因為他失蹤
    了，是在去年暑假失蹤的，他是從家裡出去的。」、「（爸
    爸離家後，有無再回來？）沒有，沒有寫信或打電話給我，
    也沒有到學校找我，我也沒有去找爸爸，我沒有問祖母有關
    爸爸的下落。」等語（見本院97年05月12日言詞辯論筆錄）
    。按證人為兩造之子，與兩造俱屬骨肉至親，衡情殊無偏袒
    原告而故為不利被告陳述之必要，所證應屬實情。再經本院
    囑託警員訪查結果，被告並未住居臺北縣淡水鎮○○路42巷
    27號16樓戶籍地，有臺北縣政府警察局淡水分局96年11月13
    日北縣警淡刑字第0960 030930 號函文1 紙在卷可參。被告
    經合法通知，既未到庭答辯，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，原告之主張自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。查被告於
    96年7 月18日無故離家後，既未告知原告其行止，復未見其
    有何不能返家與原告同居之正當理由，對原告毫無聞問，迄
    今音訊全無，顯係故不履行夫妻同居義務，則原告依上開規
    定訴請被告履行同居，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
