【裁判字號】    97,訴,682
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第682號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1024號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海
洛因貳包（淨重零點陸伍公克）沒收銷燬，包裝海洛因用之外包
裝袋貳個、注射針筒貳支及分裝吸管壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第207 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    95年度毒聲字第391 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    於96年6 月12日停止其處分出所，於96年8 月28日戒治期滿
    執行完畢，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度戒
    毒偵字第54號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，於
    前案強制治戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年4 月18日晚間某時許，在臺北市○
    ○區○○街8 巷20之2 號住處，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次，嗣於97年4 月20日上午11時10分許，
    為警在上址查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包（毛重1.05
    公克、淨重0.65公克）、及甲○○所有供施用海洛因所用之
    注射針筒2 支、分裝吸管1 支，並經其同意採集尿液送驗呈
    嗎啡類陽性反應。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    被告於97年4 月20日為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗
    結果，呈嗎啡類之陽性反應，有上開公司97年4 月25日濫用
    藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委
    驗單各1 紙（見偵卷第21頁、第37頁）附卷可稽。此外，復
    有被告為警查獲時扣得之海洛因2 包（淨重0.65公克）、注
    射針筒2 支及分裝吸管1 支可資佐證，而上開扣案之海洛因
    2 包，經臺北市政府警察局信義分局依聯勤二０四廠製造之
    毒品檢驗A 包初步檢驗結果，呈嗎啡、海洛因反應，亦有臺
    北市政府警察局信義分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初
    步鑑驗報告單1 紙在卷可參（見偵卷第17頁）。綜上，堪認
    被告之自白與事實相符，足以採信。又被告甲○○前因施用
    毒品案件，經本院以95年度毒聲字第207 號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以95年度毒聲字第
    391 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於96年6 月12日
    停止其處分出所，於96年8 月28日戒治期滿執行完畢，並由
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第54號為
    不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足參，是被告顯係於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯
    本件施用第一級毒品之罪，堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而持有第
    一級毒品海洛因，其持有之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品犯行，而送觀察
    、勒戒及強制戒治後，仍未能杜絕毒品之誘惑，而再次施用
    第一級毒品，顯現其意志不堅，不能戒絕毒品，惟念其施用
    毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，及犯罪後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之海洛因2 包（淨重0.65公克），係屬第一級毒品，故
    不問是否屬犯人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，予以宣告沒收銷燬之。另扣案之注射針筒2 支
    、分裝吸管1 支及包裝海洛因用之外包裝袋2 個，後者有防
    止毒品裸露、散逸之功能，且既與毒品分別鑑秤其重量，與
    毒品即無難以析離而無法個別宣告沒收之情事，故上開扣案
    物品既均係被告所有，且係供其分別施用或包裝第一級毒品
    海洛因所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
