【裁判字號】    97,聲判,60
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲判字第60號
聲  請  人
即 告訴 人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告妨害秘密案件（臺灣士林地方法院檢察署
97年度偵字第6514號），不服臺灣高等法院檢察署檢察長駁回聲
請再議處分（97年度上聲議字第3577號），聲請交付審判，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    是以，聲請人於聲請再議經駁回後，應於收受處分書後10日
    內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此
    乃強制律師代理制度，如未經委任律師代理提出理由狀而為
    聲請者，即屬聲請程序不合法，依法應予駁回。
二、本件聲請人不服臺灣高等法院檢察署檢察長97年度上聲議字
    第3577號駁回再議處分不服，聲請交付審判，惟未委任律師
    提出理由狀，而上開程式之欠缺又不能補正，揆諸上開說明
    ，本件聲請為不合法，應依法裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
              刑事第一庭審判長法官法  官  洪英花
                                  法  官  林清吉
                                  法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
