【裁判字號】    97,交聲,726
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國97年5 月23日所為之處分（原處分案號：北
市裁三字第裁22-AEW309183號、第裁22-AEW309184號、第裁22-A
EW309185號、第裁22-AEW309186號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。而交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦
    有明定規定。次按違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5 條定有明文。再按送達，於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之；於送達處所不獲會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項
    前段、第73條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所於97年5 月
    23日所為北市裁三字第裁22-AEW309183號、第裁22-AEW3091
    84號、第裁22-AEW309185號、第裁22-AEW309186號裁決書，
    經交由郵政機關於97年5 月29日送達至臺北市士林區○○○
    路○ 段286 號，因未獲會晤異議人，而將文書交與有辨別事
    理能力之受僱人即「東龍不動產天母直營店」簽收等情，有
    送達證書1 紙在卷可參，而依異議人所提出之聲明異議狀之
    住居所欄，雖係填載臺北市○○○路○ 段190 巷108 號，惟
    其送達處所欄填載為臺北市○○○路○ 段286 號，足證本件
    送達證書上應受送達人姓名地址欄所載之臺北市士林區○○
    ○路○ 段286 號確為異議人之營業所即「東龍不動產天母直
    營店」無訛，則依前述說明，上開裁決書均已於97年5 月29
    日發生合法送達效力。是異議人對上開裁決如有不服，依法
    應於接到裁決書之翌日起20日內聲明異議，又異議人之住居
    所及營業所均係位在臺北市士林區，其向本院為訴訟行為者
    ，無須扣除在途期間，亦即異議人至遲應於97年6 月18日前
    聲明異議，方屬合法，惟異議人遲至97年6 月23日始向臺北
    市交通事件裁決所遞狀聲明異議，此有聲明異議狀上所蓋之
    臺北市交通事件裁決所收文章存卷可按，故其聲明異議已逾
    20日之法定期間，顯不合法律上程式，且無從補正，揆諸首
    揭說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  交通法庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
