【裁判字號】    97,聲,961
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第961號
聲  請  人  新加坡星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一五五四號提存事件聲請人所提存，面額
新臺幣陸拾萬元之中央政府建設公債八十八年度甲類第一期債票
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：第三人寶華商業銀行股份有限公司（以
    下簡稱：寶華銀行）與相對人間請求清償債務假扣押事件，
    前遵本院93年度裁全字第2093號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣（下同）60萬元之中央政府建設公債（登
    錄債券）88年度甲類第1 期債票為擔保，並以本院93年度存
    字第1554號提存事件提存在案。嗣聲請人與寶華銀行合併，
    由聲請人概括承受寶華銀行之權利義務。茲因該事件之假扣
    押執行程序業經終結並已拍定完畢，寶華銀行亦經聲請本院
    通知相對人行使權利，而相對人未向本院為行使權利之證明
    ，為此依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段，聲請裁定
    准許返還提存物。
三、聲請人主張前開事實，前經本院於97年度聲字第636 號行使
    權利事件查明屬實，且本院依聲請人之聲請，通知受擔保利
    益人即相對人於收受通知後20日內行使權利並向法院為行使
    權利之證明，惟相對人迄未提出已行使權利之證明，已逾20
    日期間，從而聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
