【裁判字號】    96,家訴,48
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    確認遺產應繼分
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  丁○○
            辛○○
            甲○○○
                      之1
            庚○○
上列四人之  乙○○    住臺北縣板橋市○○路305 巷2 號4 樓
訴訟代理人
被      告  癸○○○  住臺北市北投區○○○路88號2 樓
訴訟代理人  壬○○    住臺北市北投區○○○路96巷1 弄5 號
被      告  己○○    住臺北市北投區○○○路96巷1 弄6號2
                      居3109ATWATER .DRIVE  BURLINGAME,
            丙○○    住臺北市大安區○○○路676 巷2 號3
                      居3109ATWATER .DRIVE  BURLINGAME,
            戊○○    住臺北市大安區○○○路676巷2號3 樓
                      居3109ATWATER .DRIVE  BURLINGAME,
上列當事人間確認遺產應繼分事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。移送訴訟之裁定確定時，受
    移送之法院受其拘束。前項法院，不得以該訴訟更移送於他
    法院。但專屬於他法院管轄者，不在此限。民事訴訟法第28
    條第1 項、第30條分別定有明文。又按民事訴訟法第10條第
    1 項採取專屬管轄之理由，係因不動產為重要財產，權利關
    係較為複雜，利害關係人亦多，由不動產所在地法院管轄，
    易於調查不動產之現狀，以收審判迅速之效。故若被繼承人
    之遺產僅有不動產，且在同一法院管轄區域內者，若原告提
    起分割共有物或分割遺產之訴訟，核其性質實係屬不動產分
    割之訴，自應適用民事訴訟法第10條第1 項專屬管轄之規定
    ，而不適用民事訴訟法第18條得由繼承開始時被繼承人住所
    地之法院管轄之規定（參見吳明軒先生所著中國民事訴訟法
    修訂六版第54頁、第67頁；臺灣高等法院暨所屬法院70年度
    法律座談會民事類第23號提案、司法院70年9 月4 日廳民
    一字第0649號函）。
二、本件原告已到庭陳明其係起訴請求裁判分割兩造因繼承而取
    得之公同共有物即臺北縣三重市○○段403 地號、同段489
    地號土地，而非請求確認兩造之應繼分比例等語明確，有97
    年5 月5 日民事起訴狀及本院97年5 月16日準備程序筆錄在
    卷可稽。是以原告提起本件訴訟，核其真意既係起訴請求裁
    判分割公同共有物，而非請求確認遺產之應繼分比例，依照
    上開說明，即無適用民事訴訟法第18條規定之餘地，而應適
    用民事訴訟法第10條第1 項專屬管轄之規定，由不動產所在
    地之法院即臺灣板橋地方法院管轄，方屬適法，本院自無管
    轄權可言，甚為明確。故臺灣板橋地方法院96年度家訴字第
    111 號民事裁定未經闡明，誤認原告係起訴請求確認繼承人
    之遺產應繼分比例，逕將本件裁定移送本院，尚有誤會。又
    上揭臺灣板橋地方法院移轉管轄裁定既已違反民事訴訟法第
    10條第1 項專屬管轄之規定，依民事訴訟法第30條第2 項但
    書規定，本院不受其羈束，爰依原告之聲請，裁定將本件移
    送於臺灣板橋地方法院。
三、依上開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
