【裁判字號】    97,補更一,1
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    撤銷調解之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度補更一字第1號
原      告  丁○○○
            丙○○
            乙○○
兼 上三 人
訴訟代理人  戊○○
複 代理 人  己○○
被      告  甲○○
上列當事人間撤銷調解之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應返還原告訴訟費用新臺幣柒萬肆仟零捌拾伍元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1項所明定。
二、經查，本件原告提起撤銷調解之訴，前經本院裁定應徵第一
    審裁判費新臺幣（下同）10萬1,320 元（97年度補字第86號
    ），原告如數繳納並同時提起抗告，經臺灣高等法院97年度
    抗字第588 號裁定廢棄原審裁定，並發回本院更為適法之處
    理。本院嗣於民國97年7 月14日核定本件訴訟標的價額為26
    4 萬1,753 元，應徵第一審裁判費2 萬7,235 元，惟原告既
    已繳納10萬1,320 元，計溢繳7 萬4,085 元，爰依職權裁定
    返還之。
三、依民事訴訟法第77條之26第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
