【裁判字號】    97,聲,764
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第764號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司即合併更名前之臺東區
            中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  烽曄實業有限公司
法定代理人  庚○○○○○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
            財政部國有財產局（即吳在南之遺產管理人）
上 一人 之
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院88年度存字第1077號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹佰陸拾柒萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條前段之規定，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院88年度裁全字第1085號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣167 萬為擔保金，並以本院88年度存字
    第1077號提存事件提存在案。茲因相對人業經主管機關廢止
    其公司登記，乃依法逕列其全體股東為其法定代理人，且因
    該公司股東吳在南已死亡，乃以其遺產管理人財政部國有財
    產局代之；又因該事件業經聲請人撤回假扣押執行而終結，
    聲請人並向本院及臺灣臺北地方法院聲請通知受擔保利益人
    即相對人於一定期間內行使權利並向該院為行使權利之證明
    而未證明等語，並提出提存書、假扣押裁定、撤回假扣押執
    行聲請狀、本院民事執行處通知、臺灣臺北地方法院民事庭
    函等影本為證，並經本院依職權調取上開假扣押執行卷及行
    使權利卷核閱無訛，聲請人聲請返還擔保金，於法相合，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
