【裁判字號】    97,聲,1077
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1077號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第622 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經裁判確
    定如附表，故依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條及
    第51條第5 款，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經本院裁判確定如附
    表（其中附表編號1 、2 部分，曾經本院以96年度聲減字第
    1829號裁定減刑後定其應執行刑為有期徒刑7 月；附表編號
    3 、4 、5 部分則經本院以96年度易字第281 號判決於減刑
    後定其應執行刑為有期徒刑9 月），有各該裁判書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。按於94年1 月7 日刑法修
    正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條
    第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法
    第41條第2 項規定，中華民國刑法施行法第3 條之1 第3 項
    規定甚明。被告於95年7 月1 日刑法修正施行前犯附表併合
    處罰編號3 、4 之罪，嗣95年7 月1 日刑法修正施行後，另
    犯併合處罰編號1 、2 、5 之罪，且各罪於減刑後均符合刑
    法第41條第1 項得易科罰金之規定，茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，刑法第53條、第51條第
    5 款、95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第2 項、第1 項
    前段，95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
