【裁判字號】    97,拍,676
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第676號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人沈曼光（即原設定之義務人）於民國
    85 年9月7 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
    所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）150 萬元之
    本金最高限額抵押權，存續期間自85年9 月7 日起至115 年
    9 月6 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經85年9 月10日登記在案。兩造嗣於89年12月19日變更抵
    押權債務人為沈曼光、沈曼，於97年1 月25日沈曼光復將
    部分不動產所有權以買賣為原因移轉登記予相對人丙○○，
    立有土地建築改良物他項權利移轉變更契約書及土地登記謄
    本可稽。
三、查沈曼於89年12月26日簽發到期日為94年12月1 日，面額
    為145 萬元之本票乙紙交付聲請人為執，此票免除作成拒絕
    證書，且其利息暨違約金計算方式均載明於本票內。詎上開
    票款經聲請人屆期提示請求付款，竟未獲清償，相對人尚欠
    本金145 萬元及利息、違約金未為清償。聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地登記謄本、本票等影本為證，經核尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
