【裁判字號】    97,票,6036
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度票字第6036號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按本票上應記載一定之金額，並由發票人簽名，此觀之票據
    法第120 條第1 項第2 款意旨自明。
二、經查，聲請人所提出本票上僅記載「新臺幣貳萬伍仟肆佰」
    ，金額記載不完全，與首揭條文規定本票絕對應記載事項不
    符，此項票據應屬無效，聲請人聲請裁定准予強制執行，於
    法未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      簡易庭法  官  馬傲霜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
