【裁判字號】    97,交聲,644
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第644號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所中華民國97年5 月26日所為之處分（原處分案號：北
市裁二字第裁22-F00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年2 月
    2 日13時30分許，駕駛車號5D-7695 號自用一般小客車行經
    苗栗市○○路安瀾宮前，有「駕車行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈」之違規，經警舉發，故依道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項處罰鍰新臺幣（以下同）2,700 元，並依
    同條例第63條記違規點數3 點云云。
二、聲明異議意旨略以：伊於前揭時間，駕駛車號5D-7695 號自
    用一般小客車行經苗栗市○○路安瀾宮前，當時是黃燈轉紅
    燈，伊是黃燈的時候越過停止線。原舉發機關未能提出紅燈
    變換時車輪超過停止線之錄影畫面，且舉發機關之錄影，亦
    無法判斷號誌轉為黃燈伊車輛之位置等語。
三、本件異議人於民國97年2 月2 日13時30分許，駕駛車號5D-7
    695 號自用一般小客車行經苗栗市○○路安瀾宮前設有燈光
    號誌管制之路口，業據異議人坦承不諱，並經證人即舉發員
    警李建國到庭證述屬實，另有錄影光碟可資佐證，堪予認定
四、本件應釐清者，乃異議人是否於紅燈時越過路口停止線或進
    入路口？經查：
  (一)證人李建國於本院調查時雖證稱：當時有3 部車，異議人的
    車輛為第2 部車，該車通過停止線時，號誌已經變成紅燈，
    有錄影存證云云。但經本院勘驗錄影光碟結果，錄影畫面起
    始時，路口號誌已顯示為紅燈，斯時證人所述第2 部車亦已
    越過停止線，前輪位置約在路口之行人穿越道上，未見有證
    人所述黃紅燈號轉換之過程，此與證人所述異議人闖紅燈有
    錄影存證之情節略有出入。
  (二)證人李建國另證稱：第1 部車是在燈號轉換時越過停止線。
    而依錄影畫面所見，第1 部車與第2 部車乃緊接魚貫而至，
    第3 部車則與前2 部車稍有距離，足以認定異議人之車輛與
    第1 部車是在緊接的時間內通過路口，攔停舉發之員警在此
    燈號轉換之際觀察魚貫之車輛，尚難排除有誤認或誤判之可
    能。
五、綜上，本件證人即舉發員警李建國之證述與錄影畫面略有出
    入，影響其證言之憑信性，其證稱異議人於燈號轉紅後通過
    停止線是否與事實相符，已非無疑。又舉發員警舉發在燈號
    由黃轉換紅之際通過路口之車輛闖紅指，尚難排除誤認或誤
    判之可能。據此，異議人是否確有舉發機關所指「駕車行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，亦非無疑。原
    處分機關未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽。異議人聲明異議
    非無理由，本院自應依法撤銷原處分，並另為異議人不罰之
    諭知。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  交通法庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
