【裁判字號】    97,訴,261
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
公 訴 人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具保人即
被    告  甲○○
具 保 人  乙○○
上列具保人等因被告違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如
下：
    主  文
具保人乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於民國96年8 月
    27日，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺
    幣（下同）3 萬元，由具保人乙○○繳納現金（見臺灣士林
    地方法院96年度偵字第10731 號偵查卷第40頁），將被告甲
    ○○釋放後，又因違反毒品危害防制條例案件，於民國96年
    11 月14 日，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額1 萬元，由其自行繳納現金後（見臺灣板橋地方法院檢察
    署96年度毒偵字第9396號偵查卷第41頁反面），已獲釋放。
三、茲被告甲○○經本院合法傳喚無正當理由不到庭，且經警持
    本院核發之拘票按址前往拘提被告未獲，有本院送達證書、
    拘票報告書等件在卷可稽，被告業已逃匿，自應將具保人乙
    ○○及被告自行繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
