【裁判字號】    97,聲,1080
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1080號
聲  請  人  陳玉淋
上列聲請人即被告因違反銀行法等案件，聲請解除限制出境處分
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、本件被告因違反銀行法等案件，業經檢察官提起公訴，現由
    本院審理中（案號：97年度金重訴字第3 號），是被告既已
    非受本案偵查中限制出境之處分，其具狀就檢察官於偵查中
    所為限制出境處分聲請解除，即無從准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
