【裁判字號】    97,訴,322
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    返還保管物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第322號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還保管物等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所。起訴
    應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一當事人及
    法定代理人。二訴訟標的及其原因事實。三應受判決事項之
    聲明。民事訴訟法第116 條第1 款、第244 條第1 項分別定
    有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達文書，亦未載明訴訟標的（即請求之法律依據
    ），經本院於民國97年6 月30日裁定，命其於後收送達後7
    日內補正，該裁定於97年7 月8 日送達原告，有送達證書在
    卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
