【裁判字號】    97,補,321
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第321號
原      告  和平萬壽開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  基泰營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣億肆仟貳佰拾玖萬仟伍佰肆拾
捌元，應徵第一審裁判費新臺幣貳佰柒拾伍萬陸仟玖佰肆拾元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
