【裁判字號】    97,中簡,418
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度中簡字第418號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院臺中簡易庭中華民國97
年6月2日97年度中簡字第418號刑事簡易判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；上開規定於簡易程序亦有準用，刑事
    訴訟法第349條前段、第362條前段、第455條之1第3項，分
    別定有明文。查本件上訴人即被告甲○○係住臺中縣太平市
    ○○路190巷8號，於民國97年6月11日收受本院97年度中簡
    字第418號刑事簡易判決（由被告之外婆蔡陳招治代收），
    有本院送達證書在卷可稽，其上訴期間算至97年6月24日即
    已屆滿（加計在途期間3日），被告竟遲至97年6月27日始提
    起本件上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之
    程式，自應予以駁回。
二、依刑事訴訟法455條之1第3項、第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
