【裁判字號】    97,中簡,2356
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2356號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（含袋重零點捌柒公克）
沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第二項】
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      息股
                                    97年度毒偵字第3104號
被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺中市○○區○○路2段193巷24號
                   （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經法院判處有期
    徒刑4月確定，甫於96年9月14日易科罰金執行完畢。又其曾
    因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送觀察勒戒，於
    96年3月28日因無繼續施用毒品傾向出所。詎其仍不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6月
    11日11時許，在臺中市○○區○○路2段193巷24號住處，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年6月12日17時許，
    為警持前揭法院核發之97年度聲搜字第2680號搜索票，前往
    甲○○上揭住所執行搜索，當場扣得其所有供己施用之第二
    級毒品甲基安非他命1小包（含袋重0.87公克）。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱。且
    被告為警查獲當日所採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心檢驗，並以氣相層析質譜儀方式複驗
    確認，結果安非他命類呈陽性反應，此有該中心出具之尿液
    檢驗報告1紙在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應堪採
    信。復有其所有供己施用之第二級毒品甲基安非他命1小包
    （含袋重0.87公克）扣案可資佐證。又被告前因施用毒品案
    件，經送觀察勒戒，於96年3月28日因無繼續施用毒品傾向
    出所，有本署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄
    表1份在卷足憑。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再
    犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪嫌，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    罪嫌。其非法施用毒品前後持有毒品之低度行為，應為施用
    毒品行為所吸收，不另論罪。又其前於96年間，因施用毒品
    案件，經法院判處有期徒4月確定，甫於96年9月14日易科罰
    金執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可查。被
    告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    扣案之第二級毒品甲基安非他命，請依同條例第18條第1項
    前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        檢察官  吳  祚  延
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        書記官  林  建  宏
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
