【裁判字號】    97,易,2510
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2510號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號(
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13009
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；扣案之鑰匙壹支，沒收。
又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆
月。應執行有期徒刑壹年；扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事  實
一、乙○○曾犯施用毒品罪、搶奪罪、竊盜罪、施用毒品罪，經
    法院各判處有期徒刑4 月、7 月、3 月、7 月確定，嗣經減
    刑為有期徒刑2 月、3 月又15日、1 月又15日、3 月又15日
    ，合併定應執行刑為有期徒刑8 月又15日，於民國96年11月
    11日執行完畢。復意圖為自己不法之所有，於97年5 月25日
    15時許，在臺中市○區○○街109 巷10號附近，以自備之鑰
    匙竊取丙○○所有之車號QD-2246 號自用小客車，得手後供
    己使用。其為避免遭查獲，而於97年5 月26日中午某時，復
    另起意圖為自己不法所有之犯意，在臺中市○區○○○路路
    旁，徒手竊取甲○○所有之車號QK-1352 號自用小客車前車
    牌1 面，得手後將之懸掛於上開竊得之車輛後方；又於同日
    下午某時，另起意圖為自己不法所有之犯意，在臺中市○○
    區○○路路旁，徒手竊取潘樹所有，交由丁○○使用之車號
    OX-5939 號（起訴書誤載為OX-5539 號）自用小客車之前車
    牌1 面，得手後將之懸掛於上開竊得之車輛前方。嗣於97年
    5 月30日下午12時37分許，駕駛該車行經臺中市○區○○路
    與綠川西街口發生車禍，而為警查悉上情。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
    上開犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並據
    證人即被害人丙○○於警詢中、丁○○於警詢中及本院審理
    時、甲○○於本院審理時證述明確，並有贓物認領保管單2
    張、查獲現場照片3 張、被害人丙○○報案紀錄1份 、車號
    QK-1352 號及OX-5939 號自用小客車車籍查詢資料各1 份在
    卷可稽，及鑰匙1 支扣案可資佐證，事證甚為明確，被告之
    犯行堪以認定。
二、論罪科刑之理由
  (一)被告所為三次犯行，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    檢察官認為被告係以扳手竊取車牌，涉犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，惟被告於警詢中及本院審理時
    均陳稱其並非以扳手竊取車牌，且縱認其於偵查中及本院初
    次訊問時供稱其係以扳手竊取車牌等語為真，然該扳手並未
    扣案，是亦無從認定客觀上是否具有危險性而足供作為兇器
    使用，是檢察官就此部分所引用之法條尚有未洽，起訴法條
    應予變更。
  (二)被告曾犯施用毒品罪、搶奪罪、竊盜罪、施用毒品罪，經法
    院各判處有期徒刑4 月、7 月、3 月、7 月確定，嗣經減刑
    為有期徒刑2 月、3 月又15日、1 月又15日、3 月又15日，
    合併定應執行刑為有期徒刑8 月又15日，於96年11月11日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。
  (三)被告所為上開三次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。
  (四)審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害非輕，
    及其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑。
  (五)扣案之鑰匙1 支係被告所有，供其竊取自用小客車所用之物
    ，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併
    予宣告沒收。
四、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段、第300條。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款。
  (三)刑法施行法第1之1條。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
