【裁判字號】    97,拍,591
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第591號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○○以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保聲請人（原為「華僑商業銀行股份有限公司
    」，合併暨更名為「花旗 (台灣)商業銀行股份有限公司」
    ，合併基準日為民國96年12月1日，並已依法向行政院金融
    監督管理委員會申請合併許可獲准。）對於債務人之債權，
    經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國84年7月18日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）880,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：自民國84年7月1日起至民國114年7
          月1日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○○。
    嗣債務人乙○○○於84年7月21日向聲請人借款505,068元、
    119,832元，約定有利息及違約金，清償日期均為104年7月
    21日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益，
    詎債務人自96年12月21日、97年3月21日起即未繳納本息，
    應視同全部到期，計尚欠本金350,436元、81,088元及利息
    、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、借據、其他約
    定事項、增補借據等影本為證。本件聲請，經核合於民法第
    873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  簡易庭法  官  許石慶
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
