【裁判字號】    97,聲,1572
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1572號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  沅昱興業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三六一七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣伍萬元，及本院九十四年度存字第二三五號提存事件
，聲請人所提存之擔保金新台幣玖萬元，均准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第5719號、93年度裁全字第76
    23假扣押裁定，為擔保假扣押，曾分別提供擔保金新台幣（
    下同）5萬元、9萬元，並以本院93年度存字第3617號、94年
    度存字第235號提存事件提存在案。茲因聲請人業已獲本案
    部分勝訴判決確定（台灣高等法院台中分院95年度重勞上字
    第5號、最高法院96年度上字第1453號），經獲清償後，已
    撤回假扣押之執行、並撤銷假扣押之裁定，且已定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法
    聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出提存書、存證信函暨掛號
    郵件收件回執等件在卷可證，另經本院調閱本院93年度裁全
    字第5719、7623號、93年度執全2403號、94年度執全字第21
    1、93年度存字第3617號、94年度存字第235號卷宗，審核結
    果亦屬無訛，復查無相對人對聲請人就上開假扣押事件提起
    訴訟或聲請調解、支付命令之紀錄，有本院民事庭查詢表足
    資佐憑，從而聲請人聲請返還擔保物，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
                                書記官  賴榮順
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
