【裁判字號】    97,簡,731
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第731號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三六八九號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字第一九
    六一號判處有期徒刑十月確定；嗣又因施用毒品案件，再經
    本院以九十五年度訴字第四四六號判處有期徒刑一年確定，
    並與另案判決確定之竊盜案件，合併定應執行刑為有期徒刑
    一年二月；經接續執行後，於民國九十六年五月二十三日假
    釋出獄，並於九十六年七月十六日保護管束期滿未經撤銷，
    視為執行完畢。猶不知悔改，於九十七年三月十七日下午四
    時許至九十七年三月十八日上午七時三十分許間之某時，在
    臺中市○區○○○街一七二號前，見乙○○○之車牌號碼Ｚ
    ＹＷ－六五八號輕型機車停放在該處，且機車鑰匙孔上插放
    有一截鑰匙，竟意圖為自己不法之所有，隨即將該機車發動
    後竊取離去。得手後，將之作為自己之代步工具，並於汽油
    用盡時，將之棄置在路旁。嗣警方於九十七年三月二十九日
    尋獲該機車後，在該車之左後照鏡採集一枚指紋，經比對後
    ，循線查獲甲○○。
二、訊據被告甲○○就上揭犯罪事實，已於警詢及偵查時坦承不
    諱，核與被害人乙○○○於警詢時指訴之情節相符，並有臺
    中市警察局第一分局現場勘察報告、內政部警政署刑事警察
    局鑑驗書各一份及刑案現場採證相片八張附卷可稽，足見被
    告自白與事實相符，堪以採信。從而，本件事證明確，被告
    竊盜之犯行已堪認定，應依法論科
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告前因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字第一九六一
    號判處有期徒刑十月確定；嗣又因施用毒品案件，再經本院
    以九十五年度訴字第四四六號判處有期徒刑一年確定，並與
    另案判決確定之竊盜案件，合併定應執行刑為有期徒刑一年
    二月；經接續執行後，於九十六年五月二十三日假釋出獄，
    並於九十六年七月十六日保護管束期滿未經撤銷，視為執行
    完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，被告前受
    有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告前有竊盜前科，猶不知悔改，竟不思以己
    力圖謀生存，僅因欠缺機車代步即恣意竊取他人之物品，行
    為殊無足取，惟念及其犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    21     日
                  刑事第四庭    法  官    林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理由，
向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官    簡雅文
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
