【裁判字號】    97,中簡,2358
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2358號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案在臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第15270號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之ＭＤＭＡ包（驗餘淨重分別為貳點
陸玖貳陸公克、貳點陸玖肆柒公克及壹點捌零伍壹公克）均沒收
銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄
    之第6行之「顆，」文字之後，增「驗餘共剩24顆，3包之」
    等文字外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第11條第2項，刑法第11條、第41條第1項前段、第18條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
