【裁判字號】    97,中簡,2179
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2179號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二八一三號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因詐欺案件，經本院以九十三年度金訴字第十六號
    判處有期徒刑七月確定；復因公共危險案件，經本院以九十
    四年度中交簡字第一四一０號判處拘役三十日確定，上揭案
    件經入監接續執行後，甫於民國九十五年六月五日縮刑期滿
    執行完畢。詎其不思悛悔，復意圖為自己不法之所有，於九
    十七年六月十七日下午五時許，騎乘車牌號碼ＳＮＺ－二二
    五號輕機車至臺中縣沙鹿鎮○○路七九號旁之荔枝園內，徒
    手竊取甲○所有之荔枝十二台斤。得手後，將該荔枝裝置於
    飼料袋中置放在輕機車之腳踏板上而欲離去。嗣經民眾發現
    後報警處理，而查獲上情，並扣得荔枝十二台斤（業已發還
    甲○）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    核與被害人甲○於警詢時指訴之情節相符，復有臺中縣警察
    局清水分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單、責付保管書、刑案現場測繪圖各一份及刑案現場照片四
    張在卷可佐，足見被告自白與事實相符，堪以採信。從而，
    本件事證明確，被告竊盜之犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告前因詐欺案件，經本院以九十三年度金訴字第十六號判處
    有期徒刑七月確定；復因公共危險案件，經本院以九十四年
    度中交簡字第一四一０號判處拘役三十日確定，上揭案件經
    入監接續執行後，甫於九十五年六月五日縮刑期滿執行完畢
    等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，被告前受有期
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告因一時貪念而竊取他人財物，犯罪手段尚稱平
    和，又竊取財物之價值非鉅（價值約新臺幣六百元），且被
    害人甲○業已領回遭竊之財物，及其犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    21     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
