【裁判字號】    97,易,2494
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2494號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
773號），本院判決如下：
    主    文
乙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國92年間，因詐欺案件，經本院以92年易字第
    2170號判處有期徒刑7月確定；於92年間，因竊盜案件，經
    本院以93年易字第569號判處有期徒刑10月確定，前開2案件
    經定應執行有期徒刑1年4月確定，於95年1月6日假釋付保護
    管束，於95年3月20日保護管束期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，與真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿川」、「瘦子」成
    年男子，3人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    97年3月14日16時許，由乙○○駕駛不知情之陳明宗所有之
    車牌號碼4727-NA號自用小客車，另綽號「瘦子」之人駕駛
    車牌號碼NM-1010號自用小貨車搭載綽號「阿川」之人，共
    同至臺中縣外埔鄉○○村○○路70號之1前空地，共同徒手
    竊取甲○○所有放置在該空地之鋼板（長2.55公尺、寬0.76
    公尺、厚1.5公分）4片【價值約新臺幣（下同）1萬1200元
    】。得手後，將鋼板放置於前揭自用小貨車上，由綽號「瘦
    子」及「阿川」之人載往他處變賣，綽號「阿川」於翌日將
    變賣鋼板所得款項2000元交予乙○○。嗣經甲○○報案，經
    警方調閱路口監視錄影器畫面，而循線查獲。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中所證述情節
    相符，並有監視錄影器翻拍照片10張在卷可參，足見被告自
    白確與事實相符，是本件事證明確，被告竊盜犯行，堪予認
    定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第4款之結夥三
    人以上竊盜罪。被告與綽號「阿川」、「瘦子」之成年男子
    有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告前於92年間，
    因詐欺案件，經本院以92年易字第2170號判處有期徒刑7 月
    確定；於92年間，因竊盜案件，經本院以93年易字第569 號
    判處有期徒刑10月確定，前開2案件經定應執行有期徒刑1年
    4月確定，於95年1月6日假釋付保護管束，於95年3月20日保
    護管束期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份在卷可憑
    ，其於有期徒刑執行完畢後之5年之內，再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告不思循正途以謀正當利益，竟為私利，與
    他人結夥行竊，缺乏對他人財產權須予以尊重之觀念，且衡
    酌被告素行非佳，本件竊盜物品之價值，對被害人所造成之
    損害，被告犯後坦承犯行，後態度良好，及被告犯罪之目的
    、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第4款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
