【裁判字號】    97,訴,2695
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2695號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二八七０號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第一級
毒品海洛因包（驗餘共淨重柒點柒柒公克，空包裝總重壹點貳
伍公克，純質淨重肆公克），均沒收銷燬之。又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之吸食器壹組，沒收。應執行有
期徒刑壹年月；扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘共淨重柒
點柒柒公克，空包裝總重壹點貳伍公克，純質淨重肆公克），均
沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「施用第2級甲基安非他命」及「施用第
    1級海洛因」之記載後，均應補充「一次」之記載；又關於
    「嗣於97年4月16日晚上7時10分許…及吸食器一組」之記載
    ，應更正為「嗣先後於九十七年四月十六日下午七時十分許
    及下午七時四十分許，分別在臺中市○○路○段七一巷十七
    號前及甲○○友人林文杰之上開租屋處為警查獲，並各扣得
    第一級毒品海洛因一包（含空包裝約重零點七公克），以及
    第一級毒品海洛因二包（含空包裝約共重七點九五公克）及
    甲○○所有，供其施用甲基安非他命所用之吸食器一組，始
    循線查悉上情」之記載；再證據並所犯法條欄一內，應補充
    「扣案之白色粉末三包（其中一包檢驗前含空包裝約重零點
    七公克，另二包約共重七點九五公克），確均含有海洛因成
    分，鑑驗共淨重柒點柒柒公克，空包裝總重壹點貳伍公克，
    純質淨重肆公克，復有法務部調查局濫用藥物實驗室調科壹
    字第０九七二三０二二六二０號鑑定書存卷足參（附於本院
    案卷）」之記載；另關於「海洛因3包（共計毛重8.65公克
    ）之記載，均應更正為「海洛因三包（鑑驗共淨重柒點柒柒
    公克，空包裝總重壹點貳伍公克，純質淨重肆公克）」之記
    載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如
    附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官   陳佳君
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
