【裁判字號】    97,訴,1295
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1295號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月7日言詞辯論
終結，判決如左：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬零肆佰玖拾肆元，及自民國九十
六年十二月二日起至清償日止，按年息百分之六點五二計算之利
息，並自民國九十七年一月三日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬參仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告於民國（下同）93年9月2日，向原告借款新台
    幣（下同）930,000元，約定借款期限為7年，自93年9月2日
    起至100年9月2日止，利息按原告定儲利率指數加碼年息4%
    計算（即年息6.52%），還款方式原約定自借款日起前6期僅
    按期付息，自94年3月2日起按月攤還本息，如未按期繳款，
    其餘借款視為全部到期，並自逾期時起6個月內按上開利率
    10% ，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%加付違約金
    。詎被告自96年12月2日起未依約還款，尚欠本金580,494元
    及利息、違約金未清償，迭經催討均未置理，爰依消費借貸
    契約訴請被告清償借款，並聲明求為判決除擔保金額外如主
    文所示。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件0原告主張之事實，已據其提出無擔保貸款代償約定書
    、本票、指數型信用貸款約定書為證，核屬相符。被告已於
    相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到庭，復未提
    出書狀爭執，應視同自認原告之主張，原告主張之事實堪信
    為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。本件被告向原告借款，
    既未依約清償，借款視為全部到期，從而，原告依消費借貸
    契約之法律關係請求被告清償借款580,494元，及自96年12
    月2日起至清償日止，按年息6.52%計算之利息，並自97年1
    月3日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10
    %，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，為
    有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔金額宣告。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
