【裁判字號】    97,中交簡,1672
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1672號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日經總統以
    華總一義字第09600177841號令修正公布，並於同年月4日生
    效施行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以
    下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正後為「服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金」，比較新舊條文，修正後之規定並非較有
    利於被告，參酌修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之「
    從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法第185條之3之規定
    處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、（修正前）第185條之3、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
（修正前）中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      莊股
                                   97年度撤緩偵字第307號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○鄰○○路○
                        段56巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前曾於因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院
    判處有期徒刑4月確定，於民國96年5月25日執行完畢。於96
    年11月21日21時許，在臺中縣太平市○○路○段之某餐廳內
    ，食用摻有米酒之薑母鴨，至同日22時許食用完畢時，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘未懸掛車牌、
    實際車牌號碼EZU-037號之輕型機車上路。嗣於同日22時23
    分許，行經臺中縣太平市○○路○段2號前時，為警察覺甲○
    ○騎乘未掛車牌之機車而對其攔檢盤查，發現甲○○身上酒
    氣甚濃，遂對其施以酒精濃度呼氣測試，結果高達每公升
    0.56 毫克，始查獲上情。案經臺中縣警察局太平分局報告
    偵辦。
二、證據：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承
    不諱。而被告酒後吐氣所含酒精成分每公升高達0.56毫克，
    有酒精濃度測試單1紙附卷可稽。此外，復有刑法第185條之
    3案件測試觀察紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1紙在卷可考。事證明確，被告犯行堪予認
    定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    被告前曾於因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑
    4月確定，於96年5月25日執行完畢，為累犯，請依法加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項提出聲請。
    此      致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                             檢  察  官    乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                             書  記  官    吳  淑  芬
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
