【裁判字號】    97,簡,739
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第739號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝錫深律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第8759號），而被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主    文
甲○○擅自以公開傳輸之方法，侵害他人之著作財產權，處拘役
伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分增列被告甲○○於本院準
    備程序期日之自白外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第九十一條第一項擅自以重製方
    法侵害他人之著作財產權罪、第九十二條擅自以公開傳輸之
    方法侵害他人之著作財產權罪。又刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是，最高法院九十五年度臺上字第一○七九號判決可資參
    照。是本件被告重製及公開傳輸之行為，應評價認係包括一
    罪之集合犯，各僅論以一罪。另本案被告係基於一個犯罪決
    意，下載、重製視聽著作檔案於ＧＯＧＯＢＯＸ網路硬碟空
    間內，供不特定網友點選後即可連線下載或公開傳輸等行為
    ，則被告所為公開傳輸及重製之行為，著手階段同一，可評
    價為想像競合犯，應從一情節較重之著作權法第九十二條擅
    自公開傳輸罪處斷（參見臺灣高等法院臺中分院九十六年度
    上易字第一四○三號刑事判決，亦同認為想像競合犯；又因
    被告公開傳輸其所非法重製之視聽著作，以使其他網友得以
    免費下載該等視聽著作，此情節所侵害告訴人之視聽著作之
    著作財產權之程度自較被告僅自行重製為重）。爰審酌被告
    所為侵害他人之智慧創作，損及他人享有之智慧財產權，並
    破壞我國保護智慧財產權之國際形象，造成著作財產權人之
    損失，然其前無任何刑事犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，素行良好，行為時尚未滿二十歲，現
    仍係大學之在學學生，有學生證影本附卷可按，其年輕識淺
    、思慮未足而觸法，並兼衡酌其擅自重製及公開傳輸侵害之
    視聽著作數量非鉅，並未因此獲利、犯行時間非長，暨其犯
    後於偵查中雖否認犯行，惟嗣知醒悟、坦認犯行，且其復已
    在網路上書立悔過書，並經告訴人上網觀覽該悔過書內容無
    訛，有被告辯護人九十七年六月十六日陳報狀、告訴人九十
    七年七月四日陳報狀各一件附卷可按，堪認被告已具悔意、
    犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，行為時尚未滿二十歲，其年輕識淺，一
    時失慮致罹刑典，及其犯後已具悔意、犯罪後態度尚佳，堪
    認被告經此偵查起訴程序及刑之宣告教訓後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院認暫不執行其刑為適當，併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，著作權法第九十一條第一項、第九十二條，刑法第十一
    條、五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第九十一條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第九十二條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
