【裁判字號】    97,中簡,1756
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1756號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度調偵字第一七五號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，罰
金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國八十八年間，因傷害致死案件，經法院判處有
    期徒刑八年確定，甫於九十一年三月二十九日縮短刑期假釋
    出監，於九十四年九月三十日假釋期滿未撤銷假釋而視為執
    行完畢。詎猶不知悔改，於九十六年十一月二十五日十五時
    二十分許，在臺中縣大里市○○路○段一○一號對面水果攤
    前，因與水果攤老闆娘甲○○發生口角，竟基於傷害及公然
    侮辱之犯意，於該水果攤前之不特定多數人得以共見共聞之
    公然狀態下，以粗鄙穢語稱甲○○為「不吃查某、垃圾查某
    、我去他家找他相幹」（臺語）等語，且以橘子數顆丟擲甲
    ○○，致使甲○○左小腿擦撞停放於一旁之機車，而受有左
    小腿擦傷、左頭部及左手臂疼痛等傷害。
二、本件證據：
    (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)證人即告訴人甲○○於警詢中之證述。
    (三)新菩提醫院診斷證明書影本一紙。
    (四)現場照片四張。
三、按閩南語所稱之「不吃查某、垃圾查某、我去他家找他相幹
    」等詞顯有蔑視、不尊重之意味，衡諸一般人之感覺，應均
    無法忍受，則被告乙○○所述之該言詞對於告訴人甲○○在
    社會上所保持之人格及地位，顯已達足以毀損其名譽之程度
    ，即足認定。核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之
    公然侮辱及第二百七十七條第一項之傷害罪。被告所犯上開
    二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告於八
    十八年間，因傷害致死案件，經法院判處有期徒刑八年確定
    ，甫於九十一年三月二十九日縮短刑期假釋出監，於九十四
    年九月三十日假釋期滿未撤銷假釋而視為執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各一紙在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後
    五年以內故意再犯本案傷害部分之有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定就傷害部分加重其刑
    。爰審酌被告僅因細故，即對告訴人甲○○公然侮辱及傷害
    之犯行，顯見其目無法紀，兼衡酌被告犯罪後雖欲與告訴人
    達成和解，嘗試以金錢稍事彌補告訴人之損失，惟因與告訴
    人所提出之賠償條件差距過大，致未能獲得告訴人之諒解，
    暨被告之犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二百七十七條第一項、第三百零九條第一項
    、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項、第四十七條
    第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾仁勇
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條
第  277 條  (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
第  309 條  (公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
