【裁判字號】    97,交易,109
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第109號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
59號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年5月4日17時25分，駕
    駛車牌號碼A3-0433號自小客車，沿臺中縣太平市○○路由
    西往東方向行駛，行至中山路2段與長安路口，本應注意行
    駛至交岔路口，應遵守燈光號誌之指示且應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施。而依當時之情形，又無不能注意
    之情事，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼MW9-687號重型機
    車，自臺中縣太平市○○路2段541巷之待轉區○○○○○街
    方向行駛，被告未至路口時即見燈號為黃燈，仍以時速60公
    里往前行駛，至路口處燈號轉為紅燈已煞車不及，而撞上告
    訴人所騎乘之機車，告訴人人車向前滑，撞上沿中山路往臺
    中市（由東往西）方向正停於交岔路口快車道停等紅燈號誌
    由案外人劉淑芬駕駛之車號MI-7729號自小客車後倒地，因
    而受有左脛股與腓股骨折、兩膝下肢多處擦傷、頭部臉部挫
    傷擦傷及右肩挫傷併肌建炎之傷害，因認被告涉有刑法第28
    4條第1項前段（按：起訴書漏載前段）之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告乙○○涉犯之過失傷害罪，依刑
    法第287條前段規定須告訴乃論，茲告訴人甲○○業已具狀
    撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附卷可稽，依上開規定，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
