【裁判字號】    97,中簡,785
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第785號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
被      告  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二四七三０號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因恐嚇案件，經臺灣雲林地方法院以九十五年度簡
    字第二八號判處有期徒刑四月確定，於民國九十五年八月十
    日易科罰金執行完畢。乙○○及甲○○均能預見將自己帳戶
    出售予他人使用，可能幫助他人取得因財產犯罪所得之財物
    ，在得知他人收購帳戶之訊息後，竟仍分別基於幫助詐欺之
    犯意，乙○○於九十六年四月間（二十七日後）之某日，在
    臺中車站前，將其向臺灣郵政公司臺中路郵局所申設之帳戶
    號碼：00000000000000號帳戶（下稱上開臺灣郵政臺中路郵
    局帳戶）之存摺、提款卡及密碼，以每月新臺幣（下同）五
    千元之代價，借予姓名、年籍不詳之人；甲○○則於九十六
    年五月初某日，在臺北縣某處，將其向臺灣郵政公司雲林古
    坑郵局所申設之帳戶號碼：00000000000000 號帳戶（下稱
    上開臺灣郵政古坑郵局帳戶）之存摺、提款卡及密碼，以八
    千元之代價，交予姓名、年籍不詳之人，乙○○及甲○○即
    以此方式幫助詐欺集團為詐欺犯行。嗣該詐欺集團打電話給
    丙○○，佯稱可從事香港賽馬之內線交易，並需要資金投資
    ，致丙○○誤信為真而陷於錯誤，依該詐欺集團之指示，於
    同年五月七日，匯款七十六萬一千六百元至乙○○之上開臺
    灣郵政臺中路郵局帳戶；同年五月八日，又匯款八十萬元至
    甲○○之上開臺灣郵政古坑郵局帳戶，此匯款金額並旋即遭
    詐騙集團成員提領殆盡。嗣因丙○○驚覺有異而報警處理，
    經警調閱上揭帳戶之交易資料，始查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○二人於本院行準備
    程序時均坦承不諱，核與被害人丙○○於警詢時之指述情節
    相符，並有被告乙○○上開臺灣郵政臺中路郵局帳戶之郵政
    存簿儲金立帳申請書及客戶歷史交易清單、被告甲○○上開
    臺灣郵政古坑郵局帳戶之郵政存簿儲金立帳申請書及查詢帳
    戶最近交易資料各一份附卷可稽，復有被害人丙○○所提出
    之匯款申請書回條聯二紙、臺中市警察局第四分局春社派出
    所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐
    騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表各一份在卷可佐
    ，堪認被告二人之自白屬實。本件事證明確，被告乙○○、
    甲○○二人上開犯行均洵堪認定。
三、核被告乙○○、甲○○二人所為，均應成立刑法第三十條第
    一項、第三百三十九條第一項之詐欺取財罪之幫助犯，並依
    刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。查被告甲○○前因恐
    嚇案件，經臺灣雲林地方法院以九十五年度簡字第二八號判
    處有期徒刑四月確定，於九十五年八月十日易科罰金執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按，其於有期徒
    刑執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告
    乙○○、甲○○二人之素行、犯罪動機，及其分別擅自提供
    金融帳戶供他人非法使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，
    同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈
    使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，惟念及乙○○、甲○○二
    人犯後均已坦承犯行等一切情狀，而各量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     21    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年    7    月     21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
