【裁判字號】    97,中交簡,1484
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1484號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一三００一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第九行至十行關於「換算呼吸酒測值為所含酒精成
    分每公升高達1.42毫克」之記載，應更正為「換算呼吸酒測
    值為所含酒精成分每公升高達1.425毫克（換算方式：285mg
    /dl ÷200＝1.425mg/l）」外，其餘犯罪事實均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有中山醫院大慶分院生化檢驗報告單、刑法第一百八十五
    條之三，查獲後測試、觀察職務報告、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、臺中市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本及道路交通事故照片
    黏貼紀錄表之現場照片三十一張附卷可稽，足見被告之自白
    確與事實相符，堪予採信。按刑法第一百八十五條之三所稱
    服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公
    共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲
    酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為
    出現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影
    響公共危險罪責之成立。另按服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度
    呼氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度達百分之０．一一
    以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕
    駛之標準（法務部民國八十八年五月十八日八八法檢字第一
    六六九號函釋可資參照）。而本件被告甲○○血液中酒精濃
    度值為285mg/dl，換算為呼氣酒精濃度值為每公升一．四二
    五毫克，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至
    明。綜上所述，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌本件被告於九十四年
    間因公共危險案件，經本院以九十四年度中交簡字第三九六
    號判處拘役三十日確定，於九十四年五月四日易科罰金執行
    完畢等情（於本件不構成累犯之要件），有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可參；詎仍不知悔改，復再犯本件相同之犯行
    ，顯不知警惕，惟念其犯罪後已坦承犯行，且並未造成實際
    損害等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7    月    21     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官    林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官    簡雅文
中    華    民    國    97    年    7    月    21     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
