【裁判字號】    97,易,1949
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1949號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
被      告  甲○○
                    國民
上列被告等因賭博等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第四八二九、七一二三號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認
罪協商程序後，於中華民國九十七年七月十八日下午四時，在本
院刑事第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  簡雅文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊
    戲機「小瑪莉變異體」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、代幣肆拾伍
    枚及機臺電源切換遙控器壹個，均沒收。
    甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊
    戲機「彩金大聯盟小瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、賭資新
    臺幣肆仟肆佰元，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○、甲○○二人明知乙○○（由本院另行審結）係未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業，竟分別於下列時點為下列行為：
  (一)民國九十七年一月底起，乙○○在其所經營位於臺中市○○
    區○○路三六六號「和記便利商店」之公共得出入之場所內
    ，擺設小瑪莉變異體之賭博電子遊戲機一臺，供不特定人前
    來賭玩。該賭博性電子遊戲機之賭玩方式，係由賭客以新臺
    幣（下同）十元兌換一枚代幣之方式，向櫃臺人員換得代幣
    後，將代幣投入該賭博電子遊戲機臺內啟動遊戲機，並由賭
    客押選遊戲機臺上之選項與機臺對賭。機臺開牌後，如牌面
    與賭客所選擇者相同，則由賭客贏得所押注分數若干倍之點
    數；如牌面不同，則由電腦沒入賭客押注之點數。賭客賭完
    後，若有贏得點數，再向櫃臺人員以相同比例將代幣兌換為
    現金。後於九十七年二月三日下午，乙○○因有事外出，遂
    委託居住在該址之丙○○代為看管前述店面及賭博機臺。丙
    ○○明知該便利商店內擺放有前開賭博性電子遊戲機，仍代
    乙○○看管店面櫃臺及機臺。嗣於同日下午二時五十分許，
    為警在上址內查獲正在看管該店之丙○○，除扣得上開電子
    遊戲機一臺外，又在該機臺內扣得代幣四十五枚及機臺電源
    切換遙控器一個等物。
  (二)九十七年三月九日起，乙○○在甲○○所經營位於臺中縣烏
    日鄉○○路便行巷一七八號之公共得出入之檳榔攤內，擺設
    彩金大聯盟之小瑪莉賭博電子遊戲機一臺，供不特定人把玩
    賭博。該賭博電子遊戲機之賭玩方式，係由賭客將十元硬幣
    投入該機臺內啟動遊戲機後，由賭客押選機臺上之選項與機
    臺對賭。機臺開牌後，如牌面與賭客所選擇者相同，則由賭
    客贏得所押注分數若干倍之點數；如牌面不同，則由電腦沒
    入賭客押注之點數。賭客賭玩後，若有剩餘之點數，可直接
    由機臺退幣孔將所贏得之點數以現金之方式兌換取回；若無
    剩餘，則賭客所投注之金額即歸乙○○所有。嗣於九十七年
    三月十日下午四時三十分許，為警至該檳榔攤臨檢時，查獲
    甲○○，除扣得前開賭博電子遊戲機一臺外，又在機臺內扣
    得四千四百元硬幣。
三、處罰條文：
    電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前段、第
    二十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段。
四、附記事項：
  (一)本件犯罪事實業經公訴檢察官當庭更正，並認被告丙○○、
    甲○○二人亦各與另被告乙○○間就違反電子遊戲場業管理
    條例第十五條（而應論以同條例第二十二條之罪）有共犯關
    係而於認罪協商程序進行前告知被告，並補充更正起訴法條
    ，併此敘明。
  (二)協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                  書記官  簡雅文
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年    7    月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
