【裁判字號】    97,中簡,1957
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第1957號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第10794號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○○○○○○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設
備取得他人之物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、ＡＴＯＭＹＵＹＡＮＴＯ與ＳＵＰＲＩＹＡＮＴＯ（印尼籍
    ）係同事關係。ＡＴＯＭＵＹＡＮＴＯ意圖為自己不法之所
    有，先於民國九十六年十二月二十一日日沒前之十七時許，
    在臺中市南屯區寶山裡工業區○○路一號之「皇鎰實業有限
    公司」宿舍內，徒手進入ＳＵＰＲＩＹＡＮＴＯ之宿舍房間
    內（入侵住宅部分未據告訴），竊取ＳＵＰＲＩＹＡＮＴＯ
    所有，置於床舖上之臺灣中小企業銀行臺中分行帳號000
    00000000號帳戶之提款卡一張及密碼等物。得手後
    ，ＡＴＯＭＵＹＡＮＴＯ復意圖為自己不法之所有，基於單
    一之利用自動付款設備詐欺之接續犯意，於同日十七時五十
    七分許，持上揭竊得之提款卡，前往臺中市南屯區○○區○
    ○路三十一之一號「七－一一便利商店」內之自動提款機，
    以輸入ＳＵＰＲＩＹＡＮＴＯ之密碼之不正方法，使屬「臺
    灣中小企業銀行」行員延伸之自動提款機陷於錯誤，誤以為
    係合法持卡人提領現款而如數支付現金，而給付新臺幣（下
    同）五千元之現金 (因含跨行提領手續費六元，於交易明細
    顯示為五千零六元），得手後ＡＴＯＭＵＹＡＮＴＯ並未將
    上揭提款卡返還於ＳＵＰＲＩＹＡＮＴＯ，嗣於九十六年一
    月十六日十八時二十分許，ＡＴＯＭＵＹＡＮＴＯ承接前一
    利用自動付款設備詐欺之犯意，接續六次以前揭相同方法，
    每次提領新臺幣五千元之現金（手續費及交易明細顯示情形
    同上），而以此不正方法使屬「臺灣中小企業銀行」行員延
    伸之自動提款機陷於錯誤，誤以為係合法持卡人提領現款而
    如數支付現金，而給付三萬元，前後共計詐得三萬五千元。
    ＡＴＯＭＵＹＡＮＴＯ於提領現金後，返回宿舍，始將提款
    卡放回ＳＵＰＲＩＹＡＮＴＯ之房間內。嗣經ＳＵＰＲＩＹ
    ＡＮＴＯ發覺帳戶內之金額短少，報警處理後，經警調閱自
    動櫃員機監視錄影畫面，循線查獲，始悉上情。
二、證據：
（一）被告於偵查中之自白。
（二）被害人ＳＵＰＲＩＹＡＮＴＯ於警詢及偵查時之指訴。
（三）被告及被害人ＳＵＰＲＩＹＡＮＴＯ之居留資料。
（四）被告於自動櫃員機提款之監視畫面翻拍照片三張。
（四）被害人ＳＵＰＲＩＹＡＮＴＯ帳戶之存摺封面影本及上開
      帳戶交易明細表各一紙。
三、爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙
    在卷可參，但被告正值青年，竟不思向上，尋求正當職業以
    謀生，率爾以竊取及盜領被害人之存款方式滿足物質慾望，
    其動機及手段均值非難，又被害人所受損害非微，且被告迄
    今尚未與被害人達成和解，均堪非難；但念其犯後自白犯行
    ，態度堪稱良好，等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第三百三十九條之二第
    一項、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第六款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾仁勇
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
