【裁判字號】    97,易,2512
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2512號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三六一六號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳
述，經聽取當事人意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前曾因毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年度
    訴字第七三號判處有期徒刑一年確定。又因竊盜案件，經本
    院以九十五年度易字第一四八一號判處有期徒刑八月確定；
    另因詐欺案件，經本院以九十六年度中簡字第五九號判處拘
    役五十日確定，並經減刑，於民國九十五年五月十日入監，
    上開三罪接續執行，甫於九十六年九月十四日因縮短刑期執
    行完畢出監。詎仍不知悔改，竟基於為自己不法所有意圖之
    犯意，於九十七年六月五日下午二時三十分許，至臺中縣大
    里市○○路一四二巷七號之倉庫處，趁倉庫未鎖之際，侵入
    上開倉庫內（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取丙○○所
    有之抽水機一臺（價值約新臺幣《下同》一萬五千元，已發
    還丙○○）。嗣於同日下午三時十分許，乙○○載運上開贓
    物至臺中市○○區○○路與東光路口之跳蚤市場內，欲變賣
    換取現金時，為警攔查，始悉上情。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經
    本院行準備程序時，被告就被訴事實為有罪之陳述後，復經
    本院裁定行簡式審判程序，是其證據之調查，自不受刑事訴
    訟法第一百五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百
    六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第
    一百七十條規定之限制，刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項、第二百七十九條第二項前段、第二百七十三條之二分
    別定有明文，合先敘明。
二、訊據被告乙○○就上揭犯罪事實，已於本院行準備程序及審
    理時坦承不諱，核與告訴人丙○○於警詢時指訴之情節相符
    ，並有臺中市警察局第三分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單各一紙及現場照片四張附卷可稽，足見
    被告自白與事實相符，堪以採信。從而，本件事證明確，被
    告竊盜之犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告前曾因毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年度訴字
    第七三號判處有期徒刑一年確定。又因竊盜案件，經本院以
    九十五年度易字第一四八一號判處有期徒刑八月確定；另因
    詐欺案件，經本院以九十六年度中簡字第五九號判處拘役五
    十日確定，並經減刑，於九十五年五月十日入監，上開三罪
    接續執行，甫於九十六年九月十四日因縮短刑期執行完畢出
    監等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，被告前受有
    期徒刑執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審
    酌被告素行不佳，又因一時貪念而竊取他人之財物，行為自
    屬可議，惟衡酌被告犯罪手段尚稱平和，且所竊得之財物已
    發還被害人丙○○，犯罪損害未進一步擴大，及被告犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官    林  學  晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理由，
向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官    簡  雅  文
中    華    民    國    97    年    7    月     21    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
