【裁判字號】    97,補,965
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第965號
原      告  巨力混凝土工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      指定送達.
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告永聯營造工程股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣（下同）7,118,127元，
          應繳裁判費71,488元，扣除前繳支付命令裁判費
          1,000元外，尚應補繳70,488元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
