【裁判字號】    97,聲,1126
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1126號
聲  請  人  行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間返還林地等事件，聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達七日以內，向本院提出費用計算書及釋明
費用額之證書，並提出對於聲請人提出之計算書之意見。
    理    由
一、按當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期
    間內，提出費用計算書及釋明費用額之證書，民事訴訟法第
    92條第1項定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還林地等事件，經聲請人聲請
    確定訴訟費用額，經本院依職權調閱本院95年度訴字第231
    號、台灣高等法院台中分院96年度上易字第312號全案卷宗
    ，相對人應分擔第一審之訴訟費用之5分之4及第二審訴訟費
    用，爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  臺灣臺中地方法院民三庭
                                  法  官  許石慶
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
