【裁判字號】    97,司促,24091
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第24091號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）債權人請求自「延滯日」起算違約金，惟其並未表明
          「延滯日」之明確日期、債權人應表明並陳報之。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
