【裁判字號】    97,聲,2988
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2988號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度戒毒偵字第
一六五號），經聲請人聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒字第
二六七號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹公克，空包裝
重零點肆零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○為警查扣之第一級毒品
    海洛因一包（含袋重○．五公克），屬違禁物（施用第一級
    毒品部分，另為不起訴處分），爰依刑法第四十條第二項、
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段，聲請單獨宣告沒收
    並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項以及毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查，本件扣案之
    白色粉末一包（驗餘淨重○．一一公克，空包裝重○．四○
    ），經送鑑後，鑑定結果確含第一級毒品海洛因之成分，此
    有法務部調查局九十四年十二月九日調科壹字第一二○○一
    六九三六號鑑定通知書一份及查獲現場及扣案物品照片共五
    幀在卷可稽，屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所管
    制之第一級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運
    輸、施用、持有，屬違禁物無訛。揆諸首揭說明，應認本件
    聲請為正當，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官  許金樹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
