【裁判字號】    97,中交簡,1574
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1574號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度偵字第7791號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審
    酌被告肇事後未能停駐於現場，等候員警到場處理，反而駕
    車逕行駛離現場而逃逸，致使應受照護之人傷害擴大之風險
    增加；惟其犯後業已坦認犯罪，並與被害人丙○○、乙○○
    達成和解，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，經此教訓後，應知警惕，當無再犯之虞，本
    院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第1款規定，併予宣告緩刑3年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段，第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第185條之4》
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7791號
    被    告  甲○○  男  32歲（民國○○年○ 月○○日生）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      籍設彰化縣彰化市○○路○ 段364 號
                      現住彰化縣彰化市○○路181巷72之9號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年2 月23日上午7 時10分許，駕駛車牌號碼
    9212—NF號自小客車，沿臺中市○○○路由東往西方向行駛
    ，行經臺中港路與河南路口右轉時，不慎碰撞右側由丙○○
    所騎乘之車牌號碼G6T—700號機車（附載乙○○），致丙○
    ○、乙○○倒地後分別受有「左手肘、右手大拇指、左手背
    、右小腿、左膝、左踝、左腳掌挫傷」、「左膝、左腰、左
    腳掌挫傷」之傷害（甲○○過失傷害部分，已與丙○○、乙
    ○○達成和解，未據告訴）。詎甲○○於肇事後，雖有下車
    查看，惟知悉丙○○、乙○○有意報警後，竟另行起意，不
    顧丙○○、乙○○之身體安危，隨即駕車逃逸。嗣經警依丙
    ○○所記下之車牌號碼，循線查獲甲○○，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人丙○○、乙○○於警詢時及偵查中之證述情節相
    符，且有職務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表、道路交通事故補充資料表、臺中市○○○○○道
    路交通事故肇事逃逸追查表、車牌號碼9212—NF號自小客車
    之行車執照各1 份、國軍臺中總醫院急診室臨時診斷證明單
    2 張及現場與車損照片12張附卷可稽。從而，被告之自白足
    認與事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              檢察官  劉  俊  杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  陳  韋  辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
