【裁判字號】    97,拍,676
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第676號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國90年7月23日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）960,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：自90年7月20日起至130年7月20日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣債務人甲○○於(1)(2)90年7月24日(3)93年12月20日向聲請
    人借款(1)680,000元(2)120,000元(3)申請現金卡借款70,000元
    ，約定有利息及違約金，清償日期為(1)110年7月24日(2)97年
    7月24日(3)無特定期日，應按月繳納本息，如一次未履行，
    即喪失期限利益，詎債務人自(1)97年3月26日(2)97年2月22日
    (3)97年3月22日起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠
    本金(1)540,219元(2)120,000元(3)65,822元及利息、違約金等
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、借據、現金卡
    申請書、約定書等影本為證，本件聲請，經核合於民法第87
    3條之規定，應予准許。
四、相對人於97年6月11日具狀陳報：有關本人向中國信託所借
    的款項如房貸、理財、現金卡、信用卡的債務，申請拍賣本
    人名下抵押物乙事：這幾年來與中國信託往來期間，都信用
    良好，因為大環境不好而導致收入不穩定，直到去年下半年
    以後，財務狀況才逐漸惡化。去年十月底才跟中國信託 (台
    中文心分行，法務專員林惠鳳小姐協商)我也把目前的財務
    狀況跟他說明，她也答應房貸部份給我一年暫緩期，這期間
    只繳交利息即可。而現金卡和信用卡部分，是與台北總行一
    位黃小姐承辨，答應優惠只繳交一千元，直到今年四月二十
    四日房貸利息，延到五月九日才前往繳交，他們就向法院申
    請支付命令 (97年度司促字第14561)號，而要拍賣抵押物，
    讓我有些錯愕，是否為了另一案件 (春字第30842號)跟台北
    富邦銀行要申請拍賣抵押物有關，就不得而知。不只中國信
    託，就連其他銀行如: 永豐、國泰、台新銀行也動作頻頻，
    讓我這債務人難以應付，因本人所欠的債務大約一百七十萬
    左右，而中國信託是我最大的債務銀行。半個月前也有向財
    團法人金融聯合徵信中心申請我所欠各家銀行的債務明細資
    料，準備向最大的債務銀行申請協商，可是徵信中心遲遲未
    寄來資料，讓我無法辦理後續的相關申請，銀行就要拍賣抵
    押物，真是讓我不知所措，希望銀行能給我一些時間協商債
    務問題，讓本人有條路可走等語。惟查: 拍賣抵押物屬非訟
    事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上之法律關
    係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債權已屆清償
    期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是債務人陳述
    意見內容核屬債務協商問題，並不影響本件裁定之准否，附
    此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                  簡易庭法  官  陳毓秀
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
