【裁判字號】    97,訴,2350
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2350號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2013號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案注射針筒
壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察勒戒、強制戒治，於89年12月18日期滿執行完
    畢。復於5年內之93年間，因施用毒品案件，經本院分別判
    處有期徒刑1年、6月確定。與另犯之竊盜、詐欺、誣告案件
    （分別經本院判處有期徒刑2年2月、5月、5月確定），5罪
    經定執行刑為4年2月，除竊盜外，分別減刑為6月、3月、2
    月15日、2月15日，5罪定執行為3年1月確定，甫於96年7月
    16日執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年3月18日17、18時許，在臺中縣梧棲鎮
    ○○○○道路之路旁，將海洛因摻水置入針筒注射靜脈之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年3月20日10時55分
    許，在臺中縣沙鹿鎮鎮○路○○○路口，為警依據線索當場
    查獲，並當場扣得甲○○所有、供施打海洛因用之注射針筒
    1 支，始悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
    (1)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      （警卷第14頁）、台中市警察局刑警大隊偵一隊委託鑑驗
      尿液代號與真實姓名對照表（警卷第13頁）。
    (2)扣押物品目錄表及注射針筒1支扣案。
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (4)被告甲○○於警詢、本院準備程序及審理中之自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2
    款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
