【裁判字號】    97,簡,263
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第263號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第176號
），而被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○能預見將自己帳戶存摺、提款卡連同密碼交付予不詳
    身份之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具。竟
    仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十六年四
    月十日十三時五十分許，在國道一號員林交流道附近之某全
    家便利商店前，將其於九十四年八月間某日，在臺中縣新社
    郵局申請帳號0000000000000000號帳戶之
    存摺及提款卡交付予詐騙集團，容任他人作為詐欺取財之工
    具，並取得新臺幣（下同）二千元之對價。嗣該詐騙集團成
    員取得上開帳戶資料後，竟意圖為自己不法之所有，於九十
    六年四月十八日，以電腦ＳＫＹＰＥ軟體聊天室詢問乙○○
    是否要援交，價碼為每小時三千元，並要求乙○○至ＡＴＭ
    前用提款卡依指示操作，憑以確認身份，致乙○○陷於錯誤
    而按其指示操作提款機，而匯款七千五百十一元至甲○○所
    申辦之前開帳戶內，嗣乙○○察覺有異，始知受騙上當。
二、證據：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）證人乙○○之供述。
（三）郵局開戶資料及交易往來明細、萬泰商業銀行自動櫃員機
      交易明細表。
三、量刑：爰審酌被告素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙紙在卷可參，然為貪圖私利，任意交付自己帳戶之存摺
    、提款卡予姓名年籍不詳之人使用，犯罪之動機、目的雖然
    單純，但罔顧此舉可能淪為他人犯罪之工具，助長財產犯罪
    者遂行詐欺取財之目的，同時使犯罪者得以隱匿真實身分，
    增加查緝罪犯之困難，助長犯罪氣焰，危害社會治安，所為
    可議，其交付之帳戶資料數量只有一個，但卻造成被害人乙
    ○○受騙匯款而受有損害，且尚未能賠償該被害人損害，然
    亦念及被告對於上揭犯罪事實坦白承認，犯後態度非差，且
    被告所得利益不豐，被害人損害非大等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又本
    件被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，所犯
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依
    該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之
    一，並依該條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項
    前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾仁勇
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
