【裁判字號】    97,易,1599
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第1599號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所附設勒戒所執行觀
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第五六○○號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判
決如下：
    主    文
甲○○毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用第一、第二級毒品、竊盜等案件
    ，經本院分別判處有期徒刑十月、七月、八月，並裁定應執
    行有期徒刑一年十月，於民國（下同）九十三年三月十六日
    假釋，至同年八月二日期滿以執行完畢論。嗣又因營區竊盜
    等案件，經國防部高等軍事法院判處有期徒刑十月、八月、
    六月確定，合併定應執行刑為有期徒刑一年十月，於民國九
    十六年六月二日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於九十六年十二月二日下午一時許，至
    臺中縣潭子鄉○○路○段三三二巷一○四弄五號「勝華科技
    公司」員工宿舍四樓，以其所有之電話卡（未扣案），破壞
    乙○○及李新峰共居之房門喇叭鎖後，入內搜尋財物（無故
    侵入住宅部分未經告訴），竊取乙○○所有之現金新臺幣（
    下同）八十元及隨身碟一個（價值約八百元）得手。適李新
    峰返回上揭房間發現甲○○，甲○○偽稱其係乙○○之友人
    云云，李新峰心存懷疑而要求甲○○出示證件，甲○○遂出
    示自己之乙級水電證照予李新峰。李新峰抄下甲○○之姓名
    及國民身分證統一編號後，放任甲○○離去，惟嗣後李新峰
    即發覺乙○○之財物失竊，報警而循線查獲。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (2)證人李新峰於警詢之證述、被害人乙○○於警詢中之指述。
  (3)卷附之現場照片八張、現場圖一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款
    之加重竊盜罪。被告曾犯前述案件而執行完畢，有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，被告於前案執行完畢後五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，品行不
    佳，其破壞他人宿舍房門入內行竊，危害他人居住安全，犯
    罪之手段不良，所幸被害人房間內並未置放太多財物，故竊
    得之財物不多，犯罪所生之損害不大，被告於警詢中否認犯
    行，惟至本院審理時即坦承犯行，犯罪後之態度尚可，暨其
    智識程度、生活狀況、其犯罪之動機、目的，及檢察官雖以
    ：被告另因竊盜案件經本院以九十六年度易字第六三七八號
    刑事判決判處有期徒刑八月，而對本件具體求刑有期徒刑九
    月，惟查該案之犯罪時間為九十六年十二月十一日，在本件
    之後，所竊財物為黃金項鍊三條、鑽石項鍊一條、藍寶石項
    鍊一條、鑽石戒指一只及行動電話一支等，較本件為多等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。被告持以破壞房門喇叭鎖之
    電話卡一張，雖為被告所有供犯罪所用之物，業經其供明在
    卷，惟未扣案，為免執行之困難，不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百二十一條第一項第二款、第四十七條第一項、刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十一條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
