【裁判字號】    97,訴,1499
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1499號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1607號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年壹月。扣案之海洛因拾
玖包（合計淨重拾玖點公克，空包裝總重柒點陸柒公克），
沒收銷燬之；注射針筒支、電子磅秤壹台、夾鏈袋貳拾個，均
沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之甲基安非他
命包（驗餘淨重各為陸點零貳玖公克、零點貳肆貳公克、
零點柒陸公克），沒收銷燬之；吸食器壹組，沒收。應執行有
期徒刑壹年陸月。扣案之海洛因拾玖包（合計淨重拾玖點公
克，空包裝總重柒點陸柒公克）、甲基安非他命包（驗餘淨重
各為陸點零貳玖公克、零點貳肆貳公克、零點柒陸公克）
，沒收銷燬之；注射針筒支、電子磅秤壹台、夾鏈袋貳拾個、
吸食器壹組，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年3
    月18日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度
    毒偵字第4636號為不起訴處分確定。嗣又因施用毒品案件，
    經本院分別判處應執行有期徒刑1 年、1 年5 月確定。復於
    97 年3月7 日凌晨2 、3 時許，在其停放於臺中市○○路與
    漢口路交岔路口之車牌號碼8750-LQ 號自用小客車內，先以
    將第一級毒品海洛因摻入香菸內點火施用之方式，施用海洛
    因1 次；再以將第二級毒品甲基安非他命置放於玻璃球燒烤
    之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於97年3 月7 日凌晨4
    時50分許，為警在國道三號公路南向210 公里處查獲，並在
    上揭車內扣得海洛因19包（合計淨重19.33 公克，空包裝總
    重7.67公克）、甲基安非他命3 小包（淨重各為6.0345公克
    、0.244 公克、0.7648公克；驗餘淨重各為6.0329公克、
    0.2423公克、0.763 公克）、注射針筒3 支、吸食器1 組、
    分裝夾鏈袋20個、電子磅秤1 台等物。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊中及本院準備程序、審理時之自白
    。
  (二)卷附國道公路警察局第七警察隊委託鑑驗尿液代號與真實姓
    名對照表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告書影本
    各1 份。
  (三)扣案之海洛因19包（合計淨重19.33 公克，空包裝總重7.67
    公克）、甲基安非他命3 小包（淨重各為6.0345公克、0.24
    4 公克、0.7648公克；驗餘淨重各為6.0329公克、0.2423公
    克、0.763 公克）、注射針筒3 支、吸食器1 組、夾鏈袋20
    個、電子磅秤1 台。
  (四)行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0970002262號鑑定書、
    法務部調查局97年3 月24日調科壹字第09723016100 號濫用
    藥物實驗室鑑定書各1份。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項、第18條第
    1項前段。
  (三)刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
