【裁判字號】    97,婚,230
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第230號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年七月七日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰准依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十三年四月
    七日在大陸地區廣西壯族自治區桂林市登記結婚，並約定婚
    後以原告之住所為兩造共同住所，嗣被告雖於九十三年七月
    三十日來臺與原告同居，惟於九十四年二月五日離境，迄今
    均未返家與原告共同生活，兩造分居已逾三年，是被告所為
    顯係惡意遺棄原告於繼續狀態，且兩造婚姻顯生重大破綻而
    無回復之希望，為此爰依民法第一千零五十二條第一項第五
    款之規定，請求准予兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
三、得心證之理由
（一）原告主張兩造現仍婚姻關係存續中及被告婚後同居不同即
      離境，未曾返回臺灣地區與原告共同生活等情，業據其提
      出戶籍謄本、被告入出國日期證明書（均正本）、經財團
      法人海峽交流基金會認證之結婚公證書、大陸地區人民進
      入臺灣地區旅行證申請書（均影本）各乙份為證。又依上
      開之被告入出國日期證明書所載，被告確於九十四年二月
      五日已離境，核與原告所述悉相符合，足認原告主張被告
      確實未與原告共同生活乙節屬實。被告經合法通知，並未
      於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌。
      此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當
      理由，應認原告之主張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查
      ，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本
      件判決離婚之準據法應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
（三）次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成
      判決離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款有
      明文規定；且夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零零一
      條明文規定，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有
      支付家庭生活費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬
      以惡意遺棄他方（大法官會議釋字第十八號解釋、最高法
      院三十九年臺上字第四一五號、四十九年臺上字第一二五
      一號判例意旨參照）。又按婚姻係男女以終生生活為目的
      之共同生活關係，此共同生活體，須夫妻經營共同生活，
      以建立家庭關係之圓滿。本件被告自九十四年二月五日離
      境迄今，未再返家，音訊全無，長久未與原告共同生活，
      已如前述。參諸被告婚後僅來臺與原告共同生活約半年，
      被告即離境不再來臺，兩造於婚姻共同生活中之情愛基礎
      顯然已喪失，彼此猶如獨立之個體，形同陌路，依一般人
      之生活經驗，任何處於原告之現狀，均難期忍受，若仍強
      求維持婚姻之名，而無婚姻之實，不僅無法改善現況，反
      而徒增兩造於矛盾中歲月虛度。再者，被告經本院合法通
      知未到庭爭執，亦未提出書狀主張有何不能同居之正當理
      由，是以被告之所為顯係以惡意遺棄原告在繼續狀態中，
      從而，原告依據民法第一千零五十二條第一項第五款據以
      訴請離婚，依法並無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
