【裁判字號】    97,婚,261
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度婚字第261號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明其真正住所或居所，經
    本院行言詞辯論程序時，依其設籍地址送達訴訟文書，惟因
    原告遷移不明，致該文書退回，有送達回證在卷可稽，復依
    卷內載明聯絡電話去電，皆未能與原告取得聯繫，致本院無
    從通知亦無法命其補正。執此，原告之訴難認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                  家事法庭      法  官  劉長宜
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
