【裁判字號】    97,中交簡,1595
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1595號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度偵字第7529號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應於判決確定後陸個月
內，向公庫支付新臺幣伍萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審
    酌被告肇事後未能停駐於現場，等候員警到場處理，反而駕
    車逕行駛離現場而逃逸，致使應受照護之人傷害擴大之風險
    增加；惟其犯後業已坦認犯罪，並與被害人乙○○達成和解
    ，此有和解書一紙在卷可稽，及犯罪後態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經此教訓後，應知警惕
    ，當無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑年
    ，以勵自新。惟本院斟酌情形認有命被告向公庫支付一定金
    額以彌補其犯罪，並從中記取教訓之必要，爰依刑法第74條
    第2項第4款規定，命其向公庫支付如主文所示之金額。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段，第74條第1項第1款、第2項第4款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第185條之4》
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7529號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○街100巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國97年2月27日晚上，駕駛車牌號碼LI-6792號自
    用小客車，沿臺中市○○路由向上南路往公益路方向行駛，
    於同日晚上7時30分許，行經向上路與東興路口處時，原應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並遵守道路交通
    號誌之指示前進，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，即貿然於闖越紅燈欲通過該路口，適同一時、
    地，有乙○○駕駛車牌號碼A2-9763號自用小客車，沿臺中
    市○○路由大墩路往精誠路方向綠燈直行，因丙○○有前揭
    疏失，故以所駕駛之前揭自小客車車頭撞擊乙○○所駕自小
    客車之右側車身，並將乙○○所駕之汽車推行，而使乙○○
    所駕之車，在前揭交岔路口處，再撞擊行駛在其對向車道之
    由甲○○所駕車牌號碼RE-0356號自用小客車之左前車角 (
    甲○○未受有傷害)，乙○○因撞擊猛烈，致受有右胸挫傷
    、左大腿挫傷等傷害（過失傷害部分業經和解而未據告訴）
    。詎丙○○見肇事後，已知乙○○人車遭其猛烈撞擊而推行
    再撞及甲○○之車，應已受有傷害，竟未下車救護丙○○之
    傷勢及報警處理，即逕行駕駛前揭自用小客車逃離現場。嗣
    因乙○○向警提供所記之車牌後，始為警循線查獲。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實，已坦承不諱，核與證人
    甲○○、乙○○分別於警詢及偵查中所證述之情符相符，復
    有臺中榮民總醫院診斷證明書1紙、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）（二）、和解書1紙、現場
    照片20張等附卷可稽。本件事證明確，被告犯行應已堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。請審酌
    被告之過失程度、被害人乙○○所受之傷害、被告肇事後逃
    逸所生之危害程度及被告肇事後於警詢及偵查中均坦承犯行
    之犯後態度與被告已與被害人達成和解，被害人亦於警詢中
    表示不願追究被告過失傷害等一切情狀，量處被告有期徒刑
    6月，並請予以緩刑3年，以勵自新，惟請依刑法第74條第2
    項第4款規定，命被告向國庫支付新臺幣5萬元，以使其能記
    取教訓。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              檢  察  官  林柏宏
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書  記  官  邱書俞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
