【裁判字號】    97,中簡,2328
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2328號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11446號），本院判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造特許證，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之車號H5-506
0號汽車號牌貳面沒收。
甲○○行使偽造特許證，足以生損害於公眾及他人，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十二條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97  年    7    月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官     陳  如  玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                              書記官     童  淑  芬
中    華    民    國    97  年    7    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
