【裁判字號】    97,中簡,2338
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2338號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案在台灣臺中看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5674號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本
    院以92年度訴緝字第218號判處有期徒刑1年4月確定，於94
    年4月8日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知警惕，與陳長佑（此
    部分竊盜犯行業經本院以97年度訴字第1624號判處有期徒刑
    4月），共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年
    12月29日凌晨3時許，由甲○○駕駛車輛，搭載陳長佑行駛
    至臺中市○區○○路10號之「十甲市場」附近，由甲○○坐
    在上開自用小客車內負責現場把風，陳長佑則下車步行至該
    市場內陳焙焜所經營之攤位旁，徒手竊取陳焙焜所有置放於
    攤位內之雞絲麵3箱及冬粉1箱，得手後2人朋分食用殆盡。
二、本件認定被告犯罪之證據併所犯法條，均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                              書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
