【裁判字號】    97,婚,635
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度婚字第635號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、次按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚
    或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地
    之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得
    由各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第五百六十八條定有
    明文。該條所稱之「專屬夫妻之住所地」，係指專屬夫妻「
    共同」住所地之法院而言，此觀該條項文字未規定為「專屬
    夫或妻之住所地」或「專屬夫、妻之住所地」，及該條項於
    民國七十五年修正時，特揭櫫「依民法第二十條第二項『一
    人不得同時有兩住所』之規定，夫妻住所必屬同一，亦即夫
    之住所即為妻之住所或妻之住所即為夫之住所，爰將第1項
    『專屬夫或贅夫之妻之住所地或其死亡時住所地』修正為『
    專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地』」為其立法理由
    ，並參照民法第一千零二條「夫妻之住所，由雙方共同協議
    之；未為協議或協議不成時，得聲請法院定之。法院為前項
    裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住所」之規定暨司法院
    大法官會議釋字第四五二號解釋之意旨自明，最高法院九十
    五年台上字第五九五號裁定可資參照。
三、查兩造於九十四年十一月九日結婚（起訴狀誤載為九十五年
    九月二十一日），婚後共同居住於高雄市○○區○○路二二
    八號四樓之二，原告本亦設籍於此，於九十七年三月十三日
    始遷入臺中市○區○○路四四一之二六號，被告則設籍於高
    雄市○○區○○里○○鄰○○街五九號，此有戶籍謄本二份
    附卷可按，亦為兩造到庭所不爭執，揆諸上揭說明，二人之
    共同住所地既在高雄市，自應由臺灣高雄地方法院管轄。又
    原告主張離婚之事由，係因被告婚後不負擔家計，復對原告
    實施肢體及言語暴力，是其訴之原因事實亦發生於高雄市，
    本件自應由臺灣高雄地方法院管轄。從而，原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權以裁定移送其管轄法院。
四、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  家事法庭    法  官  楊熾光
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
