【裁判字號】    97,易,2332
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2332號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第6841號），被告於本院行準備程序中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序，判決如下:
    主    文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力及騷擾行為之裁定，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○前於民國93年間，因毒品及竊盜等案件，經本院先後
    判處有期徒刑10月、5月、10月及1年確定，後經減刑及定應
    執行刑為有期徒刑10月確定，於96年3月27日假釋出監，至
    96年8月12日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，其
    為丙○○之子，二人間具有家庭暴力防治法第3條第3款所定
    之家庭成員關係。因乙○○前曾對丙○○實施家庭暴力行為
    ，經丙○○向本院聲請核發民事通常保護令，本院於民國97
    年2月20日，核發97年度家護字第149號民事通常保護令，裁
    定乙○○不得對丙○○實施身體上或精神上不法侵害之行為
    ，亦不得對丙○○為騷擾行為，且應遠離丙○○住所至少1
    百公尺，保護令之有效期間為1年。詎乙○○經由執行保護
    令之員警甲○○之告知後，已明知上開保護令之內容，竟仍
    基於違反保護令之犯意，於該保護令有效期間內之97年3月1
    5日20時5分許，至丙○○位在臺中縣龍井鄉○○村○○路
    115號之住處走廊大聲喊叫、口出惡言，並以俗稱「三字經
    」之粗鄙言語辱罵，而未依保護令之內容遠離丙○○上開住
    處，以此方式對丙○○為精神上之不法侵害行為及騷擾行為
    ，而違反本院所核發之上開民事通常保護令。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告乙○○於本院審理時為認罪之陳述。
  (二)被告違犯上開犯行時在場親聞之證人丙○○、陳林菊於警詢
    及偵查中之證述。
  (三)證人即執行保護令員警甲○○於本院之證述。
  (四)本院97年度家護字第149號民事通常保護令1份、台中縣警察
    局烏日分局保護令執行紀錄表2張。
三、依刑事訴訟法第第273條之1、299條第1項前段、第310條之1
    第1項，家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
