【裁判字號】    97,中交簡,1580
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1580號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第八五四五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○、王瑜涵於警詢中指訴綦詳，復有
    被告酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本各一紙及道路交通事故照片黏貼紀錄表之現場照
    片十張附卷可稽，足見被告之自白確與事實相符，堪予採信
    。按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險
    犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。
    另按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五
    毫克或血液濃度達百分之０．一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部民國八
    十八年五月十八日八八法檢字第一六六九號函釋可資參照）
    。而本件被告甲○○經測得酒精濃度呼氣達每公升一．０六
    毫克，且復與被害人乙○○、王瑜涵所騎乘之車輛發生連續
    碰撞，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明
    。綜上所述，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度測
    試值高達每公升一．０六毫克，猶貿然駕駛車輛上路致與被
    害人乙○○、王瑜涵所駕駛之車輛發生連續碰撞，並造成被
    害人乙○○、王瑜涵受有傷害，其行為殊無足採，惟念其犯
    罪後已坦承犯行，並積極取得被害人方面諒解，此有臺中市
    東區調解委員會調解書二份在卷足憑，終能圓滿解決所生事
    端等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7    月    21     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官     林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官     簡雅文
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
