【裁判字號】    97,拍,740
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第740號
聲  請  人  飛騰實業股份有限公司
                        貿大樓.
法定代理人  甲○○
相  對  人  鴻禧育樂股份有限公司
法定代理人  丙○○
破產管理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國88年10月26日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）75,0
          00,000元。
    （三）抵押權存續期間：自88年10月22日起至89年10月21日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣債務人鴻禧育樂股份有限公司於93年11月19日經台灣台北
    地方法院裁定宣告破產，並選任乙○○律師為破產管理人。
    而債務人鴻禧育樂股份有限公司於88年10月20日與聲請人簽
    訂協議書，依據協議書規定聲請人於簽訂協議書時，應提供
    新臺幣7500萬元為初期投資款，並依開發進度資金到位，債
    務人則提供臺中縣太平市○○○段等土地設定與聲請人，為
    聲請人之投資擔保。聲請人並於88年10月22日及88年10月27
    日分別開立金額4500萬元及3000萬元之支票二紙給與債務人
    ，並均提領兌現，同時債務人並將臺中縣太平市○○○段等
    土地設定本金最高限額7500萬元不動產抵押權與聲請人，詎
    料，由於開發投資案，遲遲未能依照協議書如期計劃執行，
    債務人於89年4月17日來函表示解除兩造所簽協議書，同時
    表示將依約儘速返還投資款與聲請人，惟迄今仍未能清償上
    開款項，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記簿謄本、協議書、支票等影本
    為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許
    。
四、相對人於民國97年7月2日具狀陳報：鴻禧育樂股份有限公司
    (下稱鴻禧公司)原法定代理人張秀政，於鴻禧公司破產前，
    將鴻禧公司諸多財產移轉第三人，掏空鴻禧公司資產，鴻禧
    公司破產管理人現正向第三人追討財產，提起訴訟，計有:
    ，臺灣臺北地方法院95年度重訴字第488號民事判決、臺灣
    桃園地方法院95年度訴字第944號撤銷詐害行為事件 (審理
    中)，此合先敘明之。按「抵押權人聲請拍賣抵押物，在一
    般抵押，因必先有被擔保之債權存在，而後抵押權始得成立
    ，故祇須抵押權已經登記，且登記之債權已屆清償期而未受
    清償，法院即應准許之。惟最高限額抵押，抵押權成立時，
    可不必先有債權存在，縱經登記抵押權，因未登記已有被擔
    保之債權存在，如債務人或抵押人否認先已有債權存在，或
    於抵押權成立後，曾有債權發生，而從抵押權人提出之其他
    文件為形式上之審查，又不能明瞭是否有債權存在時，法院
    自無由准許拍賣抵押物。」 (最高法院71年台抗字第306號
    判例意旨可供參照)，聲請人主張與陳報人間成立協議書，
    依約由聲請人提供新台幣7500萬元初期投資款，由陳報人以
    臺中縣太平市○○○段等土地設定最高限額抵押權予聲請人
    ，且聲請人已開立7500萬元之支票，並已兌現，故請求拍賣
    抵押物云云，惟查陳報人查核鴻禧公司帳冊，並無該二紙支
    票兌領之證明文件，陳報人質疑聲請人主張該債權存在之真
    實性，聲請人應就系爭最高限額抵押權擔保之債權成立之事
    實舉證證明。從而聲請人請求拍賣抵押物，在未舉證證明前
    ，請不予准許等語。惟查拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為
    准許與否之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之性質，
    只須其抵押權已經依法登記且債權已屆清償期而未受清償，
    法院即應為准許拍賣之裁定。是相對人所陳上情縱使屬實，
    亦係實體上之爭執，依前開說明，應由相對人另行提起訴訟
    ，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣
    抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                  簡易庭法  官  卓進仕
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
