【裁判字號】    97,聲,1671
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1671號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣貳佰柒拾參萬元後，本院九十七年度執字第
三九七三九號執行事件，就聲請人所有坐落台中市西屯區○○○
段二０五七地號土地之強制執行程序，於本院九十七年度重訴字
第三三三號債務人異議之訴事件裁判確定、和解、撤回前應暫予
停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得為
    停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
    又按法院依強制執行法第18條第2項裁定准許停止強制執行
    所定之擔保金，係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損
    害額定之（最高法院87年度台抗字第529號民事裁定要旨參
    照）。
二、本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為由，聲請停
    止本院97年度執字第39739號強制執行程序。經查本院97年
    度執字第39739號強制執行事件現尚未終結，而聲請人已對
    相對人提起債務人異議之訴，現由本院審理中等情，業經本
    院調取上開執行卷宗及97年度重訴字第333號債務人異議之
    訴卷宗查閱屬實，因認聲請人所為停止執行之聲請，於法尚
    無不合。而揆諸前揭最高法院見解所示，本院酌定擔保金額
    時，應僅斟酌相對人未能即時受償所受之損害額定之。爰審
    酌相對人聲請強制執行之執行標的（台中市西屯區○○○段
    2057地號土地）之價值為新台幣（下同）12,600,000元（公
    告現值每平方公尺2萬元×面積630平方公尺），如停止執行
    未能即時受償預計所受之損害額，應為該數額按年息5%計算
    之利息；參以本案訴訟之標的金額逾民事訴訟法第466條所
    定數額，屬得上訴第三審事件，至三審終結，其期間推定為
    4 年4個月（參照各級法院辦案期限實施要點第2條規定民事
    通常程序第一審審判案件期限1年4個月、民事第二審審判案
    件期限2年、民事第三審審判案件期限1年），本院綜合上情
    ，認為聲請人所應供之擔保金額，以2,730,000元為適當（
    計算式為：12,600,000×5%× (4＋4/12)=2,730,000，元以
    下4捨5入）。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
