【裁判字號】    97,中簡,1290
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1290號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4397號），本院判決如下：
    主          文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國96年10月6日，在臺中市○○路與
    大雅路口附近某加油站，拾獲甲○○所有之易利信牌、W550
    I型、序號000000000000000號行動電話1支（係甲○○於96
    年10月5日失竊，而離本人所持有之物），竟圖為自己不法
    之所有，將之侵占入己，並於同日將該支行動電話持往臺中
    市○○區○○路1段1173號「將博國際通訊行」，賣給不知
    情之該通訊行負責人詹錢富。嗣於97年1月22日，經警執行
    查贓勤務時查悉上情。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於偵查中之自白。
  (2)證人詹錢富、甲○○於警詢時之證詞。
  (3)手機讓渡證明書1份。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第337條、
    第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
