【裁判字號】    97,重訴,141
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度重訴字第141號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  凱業環境規劃有限公司
                        巷30.
兼法定代理  丙○○
人                      巷32.
被      告  乙○○
                        巷32.
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟萬元，及自民國九十七年一月十
一日起至清償日止，按年息百分之3.31計算之利息，並自民國九
十七年二月十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之10；超過六個月以上部分，按上開利率百分之20計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾萬元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
一、原告：如主文所示。
二、被告：原告之訴駁回。
貳、原告主張：被告凱業環境規劃有限公司（下稱凱業公司）邀
    同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，於民國96年1月11日
    向原告借款新台幣（下同）10,000,000元，約定借款期限至
    97年1月11日止，利息按原告公告定儲利率指數加碼年利率
    0.75%計算，現行利率依年利率3.31%計收。被告凱業公司如
    未按約定清償，債務視為全部到期，除按上開利率計付遲延
    利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    以上部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告凱業公司自
    97年1月11日未依約清償，原利息算至97年1月10日，被告丙
    ○○、乙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任。爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。
、被告丙○○、乙○○均自認擔任本件借款之連帶保證人事實
    ，並對於原告請求之金額無意見，惟以其等一時無法清償債
    務，現擬賣屋還債等語為辯。
肆、本院之判斷：
    本件原告主張之事實，已據其提出借據、交易明細查詢、放
    款利率表等件為證，並經被告自認在卷，則原告之主張可堪
    採信。從而原告依兩造消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告給付主文第一項所示本金、利息及違約金，於法有據
    ，應予准許。
伍、訴訟費用100,000元負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
