【裁判字號】    97,訴,2380
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2380號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2
                    現另案在台灣台中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2682號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，於民國92 年3
    月20日執行完畢釋放。復因常業竊盜案件及施用毒品案件，
    先後經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑1年6月、7月，2 罪
    經法院合併定應執行有期徒刑2年，嗣經減刑，於96年7 月
    16日因縮刑而執行完畢出監。詎其仍不知悔改，於前開觀察
    勒戒執行完畢釋放後之5年內，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於96年12月5日，在臺中市○○區○○路438號5樓
    之2住處，以將海洛因滲入香煙內施用之方式，施用海洛因1
    次。嗣於同年12月5日下午3時許，在臺中市○區○○○路
    461號前，為警盤查，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡
    及可待因陽性反應而查知上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢及被告前揭受有期徒刑之執行完畢後，5
      年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯等事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項。
中    華    民    國    97    年    7     月    21  日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    7     月    21  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
