【裁判字號】    97,自,35
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度自字第35號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
三、經查，本件自訴人甲○○（下稱自訴人）以被告乙○○、丙
    ○○均涉犯詐欺取財罪嫌為由提起自訴，惟自訴人提起本件
    自訴時未委任律師為代理人，且經本院於民國九十七年六月
    十一日依刑事訴訟法第三百二十九條第二項規定，裁定命自
    訴人應於送達後五日內補正委任律師為代理人，逾期不補正
    ，即為不受理之判決。而前揭裁定已於九十七年六月十七日
    送達於自訴人，有送達證書二紙附卷可稽。則本件自訴人於
    前揭裁定送達後已逾五日，迄未補正，揆諸前開法律規定，
    自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、又按告訴或請求乃論之罪，自訴人於第一審辯論終結前，得
    撤回其自訴。刑事訴訟法第三百二十五條第一項定有明文。
    本件自訴人雖於九十七年六月十七日以書狀撤回對被告乙○
    ○、丙○○前揭詐欺取財罪嫌之自訴，然被告乙○○、丙○
    ○被訴之刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪並非告訴乃
    論之罪，依前開規定，尚不得撤回自訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
