【裁判字號】    97,交易,443
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第443號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一○四○一號），本院改依通常程序判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。
三、本件被告乙○○經檢察官以涉犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條規定
    係屬告訴乃論之罪。茲因告訴人甲○○與被告業已和解，並
    據告訴人於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴聲請狀及調解筆錄各一件附卷可考，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  交通法庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
