【裁判字號】    97,中簡,2364
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2364號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第13146號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。又被告所犯上開
    2次重利犯行間，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告不
    思循正途獲取財富，反為牟取不法暴利而乘人急迫貸放款項
    ，擾亂金融秩序，且使借款人為支付利息而陷入另一生活困
    境，甚易衍生其他社會問題，實應嚴懲，惟念其犯罪後坦認
    犯行，犯後態度堪稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                     臺中簡易庭  法  官   許月馨
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官   黃美雲
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      祥股
                                     97年度偵字第13146號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣民雄鄉菁埔村6鄰菁埔153號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年3月10日，基於重利之犯意，趁丙○○輕
    率急迫，因經商周轉之需而需錢孔急之際，在丙○○所經營
    之32會館火鍋店處，貸款新臺幣（下同）10萬元予丙○○，
    並由丙○○開立日期為97年3月14日、面額5萬元之支票及日
    期為97年3月17日、面額7萬5,000元之支票各1紙，約定以支
    票載明之期日為還款日，並預扣第1期之利息1萬2,000元，
    而實際交付8萬8,000元與丙○○，而上開2張支票均屆期兌
    現，合計7天利息共計支付2萬5,000元，即週年利率1300％
    之利息，以此方式取得與原本顯不相當之重利。另於97年4
    月21日，甲○○復基於重利之犯意，趁丙○○輕率急迫，經
    商周轉之需而需錢孔急之際，在上開地點，復貸款10萬元予
    丙○○，並由丙○○開立日期為97年4月28日、面額6萬元之
    支票及日期為97年5月8日、面額7萬元之支票各1紙，約定以
    支票日期為還款日，並預扣第1期之利息1萬5,000元，實際
    交付8萬5,000元與丙○○，丙○○並交付其開立受款人為他
    人、面額7萬1,630元之支票及其開立之面額7萬元本票各1
    張以供擔保，而上開支票並有兌現6萬元，合計17天需支付
    利息3萬元，即週年利率157％之利息，以此方式取得與原本
    顯不相當之重利。嗣於97年5月16日晚上9時50分許，在臺中
    市○○區○○路與櫻花路口附近，甲○○與丙○○相約收取
    利息時為警查獲，始悉上情。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人丙○○於警詢時所指述之情節大致相符，復有被
    害人之陽信商業銀行支票存根影本5份在卷可佐。足認被告
    之自白顯與犯罪事實相符被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌。被告2次犯行，
    犯意各別，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        檢察官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                        書記官  陳 靜 文
所犯法條
刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
