【裁判字號】    97,司票,5725
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第5725號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
(一)相對人丁○○、丙○○於民國九十三年十月二十五日，共同簽
  發之本票內載憑票交付聲請人新臺幣（下同）陸拾萬元，其中
  之肆拾貳萬零捌佰捌拾肆元及自民國九十七年四月十日起至清
  償日止按年利率百分之八點零一計算之利息，准予強制執行。
(二)相對人丁○○、丙○○於民國九十三年十月二十五日，共同簽
  發之本票內載憑票交付聲請人陸拾萬元，其中之肆拾貳萬零
  佰貳拾貳元及自民國九十七年四月十日起至清償日止按年利率
  百分之八點二二計算之利息，准予強制執行。
(三)相對人丁○○於民國九十四年十二月三十日，簽發之本票內載
  憑票交付聲請人陸萬元，其中之萬陸仟肆佰元及自民國九十
  七年六月二十日起至清償日止按年利率百分之七計算之利息，
  准予強制執行。
  聲請人其餘之聲請駁回。
  聲請程序費用壹仟元由相對人連帶負擔二分之一，餘由聲請人
  負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有(1)相對人丁○○、丙○○於民國
    93年10月25日，共同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內
    載金額600,000元，到期日97年4月10日，(2)相對人丁○○、
    丙○○於民國93年10月25日，共同簽發免除作成拒絕證書之
    本票1紙，內載金額600,000元，到期日97 年4月10日，(3)相
    對人丁○○於民國94年12月30日，簽發免除作成拒絕證書之
    本票1紙，內載金額60,000元，到期日97年4月30日，詎經提
    示後未獲付款，為此提出本票3件，聲請裁定准許強制執行
    。
二、本件聲請，除違約金部分非票據法律關係所得請求，聲請人
    不得聲請強制執行，應予駁回外，其餘部分之聲請，核與票
    據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第79條、第85條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並須繳抗告費新台幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
