【裁判字號】    97,拍,581
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第581號
聲  請  人  臺中縣外埔鄉農會
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  己○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人吳世宗以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下
    之抵押權：
    （一）登記日期：民國95年9月29日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）5,100,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自95年9月29日起至125年9月28日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：吳世宗、己○○。
    嗣因債務人吳世宗於96年10月16日死亡，如附表所示不動產
    現由相對人己○○、乙○○、甲○○、丙○○分別共有。而
    債務人吳世宗邀同己○○為連帶保證人於95年10月14日向聲
    請人借款4,200,000元，約定有利息及違約金，清償日期為
    110年10月14日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失
    期限利益。詎債務人自96年10月4日起即未繳納本息，應視
    同全部到期，尚欠本金4,200,000元及利息、違約金等，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、他項權利移轉
    變更契約書、借據、約定書等影本為證。而本件相對人己○
    ○、乙○○、甲○○、丙○○為抵押人吳世宗之繼承人，故
    本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  簡易庭法  官  許石慶
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
