【裁判字號】    97,交易,395
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第395號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
 上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度調偵字第131號），本院沙鹿簡易庭認為不宜以簡易判決處刑
（97年度沙交簡字第391號），簽由本院刑事庭依通常程序審理
，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪聲請簡易判決處刑，依刑法第二百八十七條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於民國九十七年
    五月九日與被告甲○○於本院沙鹿簡易庭達成調解後，告訴
    人並於同日法官訊問時當庭撤回本件對被告之前揭過失傷害
    告訴，有本院九十七年度沙交簡附民移調字第五號調解結果
    報告書、訊問筆錄各一件附卷可稽。揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  交通法庭  法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                            書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
