【裁判字號】    97,聲,1350
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1350號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求塗銷土地所有權移轉登記事件（案號：本院96
年度訴字第2664號），聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求塗銷土地所有權
    移轉登記事件，經本院96年度訴字第2664號民事判決確定，
    其訴訟費用應由相對人負擔。聲請人支出之訴訟費用計新臺
    幣（下同）14,959元，亟待一併請求強制執行，但未經法院
    於裁判內確定數額，為此依法聲請裁定確定之等語，並提出
    裁判費收據1張為憑。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。民事訴訟
    法第91條第1項定有明文。經查，本件經調取本院96年度訴
    字第2664號卷證審查後，本件聲請人繳納裁判費已據本院96
    年度訴字第2664號民事判決一併於該判決確定應由相對人負
    擔訴訟費用新臺幣11,494元在案，即無再聲請法院確定訴訟
    費用之必要，本件聲請人之聲請，於法容有未洽，自不應予
    准許。另聲請人為訴之追加部分，業經本院裁定駁回，其追
    加之訴訴訟費用係由聲請人負擔，此有裁定1紙附卷可稽，
    聲請人聲請確認，即無實益，附此敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
