【裁判字號】    97,自,41
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度自字第41號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後七日內，向本院提出委任狀，委任律師
為代理人。
    理    由
一、按「自訴人應委任代理人到場」、「前項代理人應選任律師
    充之」，刑事訴訟法第37條第1項前段、第2項分別定有明文
    。又「自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任
    代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決」，同法第
    329條第2項亦有規定。
二、經查，本件自訴人甲○○提起本件自訴並未委任律師為代理
    人，依前揭刑事訴訟法第329第2項前段之規定，應裁定命其
    補正，爰裁定如主文所示。自訴人如逾期不補正，即依前開
    規定，予以不受理判決之諭知。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李  秋  娟
                                      法  官  許  月  馨
                                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鐘  麗
芳
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
