【裁判字號】    97,交聲,1809
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1809號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十七年五月二十六日所為
之裁決（豐監稽違字第裁六三—Ｍ00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○所有之車號Ｎ七Ｔ—一九
    一號重型機車，於九十七年四月十九日三時零五分許，在新
    營市○○路○○路口，因「騎乘機車未戴安全帽、經警攔查
    不聽制止拒絕停車接受稽查而加速逃逸」之違規，為臺南縣
    警察局新營分局員警逕行舉發，受處分人依指定期限到案提
    出申訴，經查證違規屬實，該站遂於九十七年五月二十六日
    以豐監稽違字第裁六三—Ｍ00000000號裁決書，依
    道路交通管理處罰條例第三十一條第六項、第六十條第一項
    規定分別裁處罰鍰新臺幣（下同）五百元、三千元整，於法
    並無不合等語。
二、本件受處分人甲○○異議意旨略以：異議人為鹿港高中進修
    學校之教師兼組長，四月十八日上課至二十二時零五分，並
    配合夜間學生放學交管哨至二十二時三十分，處理公事回到
    家中約為二十三時，與妻子敘談後沐浴就寢，已是十九日零
    時左右，異議人生活作息正常，其妻子可為證。依前述違規
    時間為凌晨三時五分，異議人自鹿港以機車至違規地點新營
    ，又未配戴安全帽，顯與常情不符，是否因燈光不足導致執
    勤員警看錯車號，爰依法聲明異議等語，並提出鹿港高中進
    修學校教師課程表一紙以資為憑。
三、按「汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔
    截製單舉發者，得逕行舉發：一、闖紅燈或平交道。二、搶
    越行人穿越道。三、在道路收費停車處所停車，不依規定繳
    費。四、不服指揮稽查而逃逸，或聞消防車、救護車、警備
    車、工程救險車之警號不立即避讓。五、違規停車或搶越行
    人穿越道，經各級學校交通服務隊現場導護人員簽證檢舉。
    六、行經設有收費站、地磅之道路，不依規定停車繳費或過
    磅。七、經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規。」；
    「前項第七款之科學儀器應採固定式，並定期於網站公布其
    設置地點。但汽車駕駛人之行為屬下列情形之一者，不在此
    限：一、蛇行、危險方式駕車或二輛以上之汽車競駛或競技
    。二、行駛路肩。三、違規超車。四、違規停車而駕駛人不
    在場。五、未依規定行駛車道。六、未依規定變換車道。七
    、未保持安全距離。八、跨越禁止變換車道線或槽化線。九
    、行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限。十
    、汽車駕駛人或乘客未依規定繫安全帶。十一、汽車駕駛人
    或附載座人未依規定戴安全帽。」道路交通管理處罰條例第
    七條之二第一項、第二項分別定有明文。是以交通違規行為
    ，除有上述道路交通管理處罰條例第七條之二第一項第一至
    六款所列舉之情形，或同條項第七款所列之其他違規行為經
    以科學儀器取得證據資料者外，不得為逕行舉發。次按法院
    受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理辦法，由司
    法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第八十九條定
    有明文。又按聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關
    規定外，依道路交通案件處理辦法之規定處理之，道路交通
    案件處理辦法第四條第一項亦定有明文。上開條例給予當事
    人申辯及提出證據之機會，符合正當法律程序，與憲法第十
    六條保障人民訴訟權之意旨並無抵觸，亦經司法院大法官著
    有解釋可參（司法院大法官會議釋字第四一八號）。再按被
    告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪。犯罪事實應依
    證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第一百
    五十四條亦定有明文。由上開規定可知，法院就違反道路交
    通管理處罰條例之案件，對於據以認定行為人違規之事實及
    證據，仍應依積極證據認定之，不得僅憑警察機關員警開立
    之舉發違反道路交通管理事件通知單及主管機關違反道路交
    通管理事件裁決書，即推定受處分人有道路交通違規之事實
    。而警察機關員警就交通違規之舉發（填載舉發道路交通管
    理事件通知書），除在維護交通秩序公共利益外，尚涉及員
    警之個人績效，其與受舉發人係處於利害關係人對立之地位
    ，交通違規舉發警員之舉發，既係以使受舉發人受交通違規
    裁罰為目的，且係利害關係人，是其所為之舉發是否與事實
    相符，仍應調查其他證據以資審認，如仍存有合理之懷疑，
    無法達於確信受處分人有違反道路交通事件管理處罰條例之
    事實時，應依刑事訴訟法上「罪疑唯輕」、「有疑唯利於被
    告」之原則，就有疑問之部分，應作對於受處分人有利之認
    定，合先敘明。
三、本件受處分人甲○○所有之車牌號碼Ｎ七Ｔ—一九一號重型
    機車，於上開時、地，因「騎乘機車未戴安全帽、經警攔查
    不聽制止拒絕停車接受稽查而加速逃逸」之違規，為臺南縣
    警察局新營分局中山路派出所員警逕行掣單舉發之事實，固
    有臺南縣警察局南縣警交字第Ｍ00000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺中區監理所
    豐原監理站違反道路交通管理事件裁決書、臺南縣警察局新
    營分局九十七年五月十四日南縣營警五字第○九七○○○七
    六九七號函各一紙在卷可稽。惟查：
  (一)本件受處分人遭舉發之二項違規事由，其中之「騎乘機車未
    戴安全帽」部分，並非上開道路交通管理處罰條例第七條之
    二第一項第一款至第六款所列舉之得對汽車所有人逕行舉發
    處罰之事由，亦無同條項第七款其違規行為經以科學儀器取
    得證據資料之情形，是原舉發機關就此部分直接對機車所有
    人即受處分人逕行掣單舉發，其舉發程序於法已有未合。
  (二)次查，本件受處分人甲○○為鹿港高中進修學校之教師，居
    住處所位於彰化縣鹿港鎮○○街，且受處分人於舉發日期之
    前一日即九十七年四月十八日在鹿港高中進修學校教學至二
    十二時零五分，嗣於二十三時許返家等情，業據受處分人於
    異議狀中陳明稽詳，核與證人即受處分人之妻葉瑟玲於本院
    九十七年七月七日訊問時到庭證稱：「（你先生四月十八日
    的行蹤？你們機車的廠牌、顏色、引擎大小？）我們生活都
    很正常，他是十點五分放回，他都是快十一點回到家裡，他
    是用走的，我們宿舍就在學校後面，當天晚上並沒有出門，
    約十二點左右就睡覺。當天機車就放在家裡院子，機車是山
    葉牌、銀色、車牌號碼N7T191、100CC，沒有借任何人使用
    。」等語相符，並有受處分人所提出之鹿港高中進修學校教
    師課程表一紙附卷可佐。再參以受處分人之居住地點（即彰
    化縣鹿港鎮）距離違規地點（即臺南縣新營市）路途遙遠，
    且一般機車之性能有限，則縱受處分人於九十七年四月十八
    日二十三時返家後，確有遠行前往違規地點之迫切需要，衡
    情應為緊急要事，通常而言亦不致以該部機車為其代步工具
    ，則受處分人是否確有於舉發當日或前一日騎乘上開重型機
    車自其住處出發遠赴臺南縣新營市區，並因未戴安全帽且拒
    絕停車接受稽查之違規事實而為員警取締舉發，已非無疑。
    又車牌號碼本係由六個數字及英文字母所組成，一般人皆恐
    有錯認誤看之虞，且本件違規時間係為凌晨三時零五分許，
    夜色昏暗，視線不良，該執勤員警能否清楚看見並確認違規
    車牌號碼，亦非無疑，況證人即舉發本件交通違規事件之員
    警鄭忠明於本院九十七年七月七日訊問時亦到庭證稱：「（
    你舉發本件情形？）我在九十七年四月十九日凌晨二點到四
    點執巡邏勤務，在台南縣新營市○○路○○路口，發現一個
    人騎乘並載一個人都沒有戴安全帽，我就鳴笛攔檢，但他就
    往新進路方向騎去，我有目視記他的車號N7T191、銀色的，
    山葉牌是回去查電腦補進去的，騎乘者約四、五十歲，胖胖
    的，後面也是載著相同年齡的人。」、「（車牌號碼你肯定
    記得清楚？）我在三點五分的時候記得，四點多才回去查的
    。後來我有去查一部車號M7T192，也是銀色的。本件有可能
    記錯了。」等語甚詳，亦陳稱本件有誤記車牌號碼之可能，
    準此，受處分人是否確有本件違規情狀，仍有疑義，揆諸首
    揭說明，自難遽為不利於受處分人之認定。此外，本院依據
    全卷證據資料，復查無其他積極證據可資證明受處分人有上
    開違規行為。本諸罪疑惟輕之法則，自應為有利於受處分人
    之認定。是受處分人之辯解尚非無據，原處分機關未予詳查
    ，遽予裁罰，尚有未洽。
  (三)綜上所述，原舉發機關就「騎乘機車未戴安全帽」之違規部
    分直接對受處分人逕行掣單舉發，其舉發程序於法已有未合
    ，且依上開證人證述內容，亦難認原舉發機關所為舉發確屬
    有據，本諸罪疑惟輕之法則，自應為有利於受處分人之認定
    ，原處分機關未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，受處分人聲
    明異議意旨，指摘原處分不當，為有理由，原處分撤銷應予
    撤銷，並由本院另為不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  臺灣臺中地方法院交通法庭
                              法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
