【裁判字號】    97,訴,91
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度訴字第91號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因搶奪等案件，本院於97年5月13日所為之判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本關於「主文欄內扣案之鑰匙壹支沒收」以
及「本案經檢察官劉邦繡到庭執行職務」應予刪除。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於「主文欄內扣案之鑰匙壹支
    沒收」以及「本案經檢察官劉邦繡到庭執行職務」，均屬贅
    文，應予刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
