【裁判字號】    97,訴,2316
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2316號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2141號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經觀察
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再送強制戒治後，於92年
    1 月5 日執行完畢。又曾因強盜案件，經法院判處有期徒刑
    4 年確定，於95年1 月2 日假釋付保護管束出監。其另因施
    用毒品案件，經法院判處有期徒刑8 月確定，經減刑為4月
    ，嗣經裁定撤銷上開假釋，所餘殘刑8 月27日與上開有期徒
    刑4 月接續執行，於96年10月11日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復於97年2 月14日某時，在臺中縣大里市○○路○ 段2 巷
    159 弄17號住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣員警因調查毒品危害防制條例案件，於97年2 月19
    日11時10分許，搜索臺中縣大里市○○路489 巷7 號，發現
    甲○○在場，對其採取尿液送檢驗而查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵訊中及本院準備程序、審理中之自白。
  (二)卷附臺中市警察局第三分局委託驗尿液代號與真實姓名對照
    表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報
    告書各1 份。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
