【裁判字號】    97,拍,718
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第718號
聲  請  人  有限責任臺中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  國慶律師即郭文修之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
郭文修所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人郭文修以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下
    之抵押權：
    （一）登記日期：民國94年7月12日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          720,000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：郭文修。
    嗣債務人郭文修於96年6月6日，向聲請人借款500,000元，
    約定有利息及違約金，清償日期為106年6月6日，應按月繳
    納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。而債務人郭文修
    於96年8月8日死亡，經本院以97年度財管字第8號裁定選任
    國慶律師為遺產管理人確定。詎債務人自民國96年7月6日
    起即未依約繳付本息，應視同全部到期，計尚欠本金496,36
    1元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據、借款明
    細表、約定書、上開裁定及其確定證明書等影本為證，本件
    聲請，經核合於民法第873條第1項之規定，應予准許。
四、相對人於97年7月1日具狀陳報：本件聲請拍賣抵押物事件，
    聲請人於聲請狀所載債權本金新臺幣496,361元之利息計算
    期間，關於利息及違約金計算之終期，相對人認為有所錯誤
    ；按聲請人自認債務人郭文修於九十六年八月八日死亡，並
    無任何繼承人繼承。而依民法第6條規定「人之權利能力，
    始於出生，終於死亡」，債務人郭文修於九十六年八月八日
    死亡後，並無遲延及違約之故意或過失行為之法律行為能力
    ，聲請人於債務人死後無權計算債務人死後之遲延利息及違
    約金。故關於上開利息及違約金之計算，應僅能計算至債務
    人郭文修死亡日之九十六年八月八日，而非為至清償日止。
    按最高限額抵押權之最高限額抵押債務之確定終期應為抵押
    物及債務人死亡之終期，是故最高限額抵押權所擔保之債權
    額僅能計算至債務人郭文修死亡日之九十六年八月八日始符
    法制等語。惟查；拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許與
    否之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之性質，只須其
    抵押權已經依法登記且債權已屆清償期而未受清償，法院即
    應為准許拍賣之裁定。是相對人所陳上情縱使屬實，亦係實
    體上之爭執，依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資
    解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物
    之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                  簡易庭法  官  游文科
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
