【裁判字號】    97,訴,2609
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2609號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於另案在臺灣臺中看守所
            甲○○
                    （現在臺灣臺中看守所附設勒戒處所觀察
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三四０八號）及移送併案審理（九十七年度偵字第一五六七三號
），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同犯搶奪罪，各處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中證
    據並所犯法條欄一內，應補充「上開犯罪事實，業據被告乙
    ○○、甲○○二人於本院行準備程序中供承不諱」之記載外
    ，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件
    ）至移送併案審理即九十七年度偵字第一五六七三號部分，
    因與本案已起訴經論罪之犯罪事實同一，本院自當併予審究
    ，附此說明。
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二十八條、第三百二十五條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官   陳佳君
附錄法條：
中華民國刑法第325條第1項
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
