【裁判字號】    97,中交簡,1199
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1199號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第八○○二號），本院判決如下：
    主    文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○係址設臺中市○○○路一八四號一樓欣欣環保工程股
    份有限公司（下稱欣欣公司）司機，以駕駛垃圾車兼收取垃
    圾為業，為從事業務之人。丙○○於民國九十六年九月十日
    上午八時五十分許，駕駛欣欣公司所有車牌號碼○五二－Ｒ
    Ｐ號垃圾車，沿臺中市○○路往朝馬路方向行駛，正欲進行
    收取垃圾之業務，途經臺中市○○路一一九之一二號前，原
    應注意駕駛車輛應注意車前狀況，保持安全距離，並隨時採
    取必要之安全措施，且依當時天候晴、為日間自然光線、路
    面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等客觀情形，並無不能
    注意之特別情事，竟因疏於注意車前狀況，而撞及前方停等
    紅燈由乙○○駕駛之車牌號碼ＱＧ－九八六八號自用小客車
    ，致車內乙○○之妻甲○○受有左足底擦傷及軀體挫傷之傷
    害。丙○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務
    員知悉前，留在現場向前來處理之員警自首而接受裁判。
二、案經甲○○之夫乙○○訴由臺中市警察局第六分局報請臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院訊問時
    均坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢、偵查中指述相符，
    並有臺中市○○○道路交通事故談話紀錄表二份、道路交通
    事故現場圖一張、臺中市○○○道路交通事故調查報告表(一)
    (二)、臺中市政府營利事業登記證各一份，及照片七張附卷可
    稽；又告訴人之妻甲○○受有左足底擦傷、軀體挫傷之傷害
    ，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院診斷
    證明書一紙在卷可憑，是告訴人之妻甲○○確係因本件交通
    事故而受傷一節，應可認定。另按汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施
    ，道路交通安全規則第九十四條第三項分別定有明文，被告
    駕車自應注意上述道路交通安全規定；且觀諸卷附前揭現場
    照片及道路交通事故調查報告表(一)，當時天候晴、日間自然
    光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好，依當時路
    況及天候，被告並無不能注意之情形；又被告於偵查中自承
    ：沒有注意前方是紅燈，伊有未注意車前狀況及未保持安全
    距離之過失等語（參見偵字卷第七頁），顯見被告因疏於注
    意車前狀況，而發生本案車禍，並致告訴人之妻甲○○受有
    前揭傷害，則被告自有過失，且被告之過失駕駛行為與告訴
    人之妻甲○○所受傷害間，亦具相當因果關係，甚為明確。
    綜上，本案事證明確，被告前揭犯行，洵堪認定，應依法論
    科。
二、按刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，即指以
    反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言（最高法院四十
    三年台上字第八二六號判例意旨參照）。查被告受僱於欣欣
    公司擔任圾垃車司機一職，負責駕駛垃圾車兼收取垃圾，是
    被告所為前開工作係以反覆同種類之行為為目的之社會的活
    動，而為從事業務之人；又被告所駕駛為欣欣公司所有之垃
    圾車，且正欲從事收取垃圾之業務，並據被告供承在卷（參
    見警卷第七頁），被告駕駛垃圾車與其上述業務有直接關係
    ，故為業務上之行為，且其過失係基於業務上之駕駛行為不
    當而發生，是核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項
    前段之業務過失傷害罪。被告肇事後報案等待員警到場處理
    ，並陳明自己係肇事者及陳述肇事經過一節，有臺中市○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可參，與自
    首要件相符，依刑法第六十二條前段減輕其刑。爰審酌被告
    駕駛車輛時，原應注車前狀況，保持安全距離，並隨時做好
    停車準備，而依當時情形，亦無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，而撞及前方停等紅燈之告訴人車輛，致告訴人之妻
    甲○○受有上開傷勢，被告肇事後表明願以新臺幣（下同）
    四萬元賠償告訴人所受損失，惟告訴人要求二百五十萬元，
    致雙方無法達成和解，暨其素行、犯罪之手段，及犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二百
八十四條第二項前段、第四十一條第一項前段、第六十二條前段
，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文仁
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條第二項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
