【裁判字號】    97,聲,1565
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    提存異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1565號
異  議  人    壬○○
              辛○○○
              丁○○
              庚○○
              己○○
              戊○○
              丙○○
相  對  人    乙○○○
              甲○○
上列異議人因本院96年度存字第6030號提存事件，對於本院提存
所於民國97年6月18日所為准予領取提存金之處分（97年度取字
第2066號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
異議程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按依法令提供擔保停止強制執行，其本案訴訟已獲全部勝訴
    判決確定，擔保提存之提存人，得聲請該管法院提存所返還
    提存物。新修正提存法第18條第1項第7款定有明文。
二、異議意旨略以：相對人前向本院提存所聲請取回本院96年度
    存字第6030號提存事件之提存金新台幣（下同）233,100元
    ，本院提存所以相對人供擔保停止執行之本案訴訟已獲全部
    勝訴之判決確定為由，而准予相對人取回上開提存金。惟查
    ，兩造就相對人供擔保停止執行塗銷抵押權登記之本案訴訟
    即本院96年度訴字第1973號民事確定判決主文第二項記載：
    原告（即相對人）其餘之訴駁回。又相對人敗訴部分之土地
    ，其補償費由執行法院予以扣押並命令將該補償費解交本院
    提存所予以提存，相對人在此之前已依法由本院轉知異議人
    行使權利，異議人並已行使權利，目前另案訴訟中。是相對
    人之本案訴訟並未全部勝訴確定。綜上，本院提存所為准予
    相對人取回擔保金之處分顯屬不當，為此請求撤銷原處分等
    語。
三、查相對人曾依本院96年度聲字第2658號裁定，提供233,100
    元為擔保金停止執行，並以本院96年度存字第6030號提存事
    件提存在案。嗣相對人以提供擔保停止執行之本案訴訟已獲
    全部勝訴確定，聲請取回上開擔保金，而本院提存所以相對
    人供擔保停止執行之本案訴訟已獲全部勝訴，而准予相對人
    取回，業經本院調取上開提存卷查明屬實。惟依相對人所提
    出之本案訴訟判決書影本所載，該判決主文記載：原告（即
    相對人）其餘之訴駁回，顯非相對人「本案全部勝訴確定」
    之情形，自與新修正提存法第18條第1項第7款所定要件不符
    。本院提存所認本案訴訟已獲全部勝訴確定，而准予相對人
    取回上開擔保金，與法自有未合。
四、按法院認異議為有理由時，應以裁定命提存所為適當之處分
    ，認異議為無理由時，應駁回之，提存法第25條第1項定有
    明文。本件本院提存所前揭原處分既於法不合，自應依前揭
    規定予以撤銷，並發回本院提存所另為適當之處分。
五、依提存法第25條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
