【裁判字號】    97,中簡,2101
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2101號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵緝字第二六六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第六行關於「竟於96年5月4
    日」之記載，應更正為「竟於95年5月4日」外，其餘部分均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件涉及新舊法比較部分：
  (一)被告甲○○行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法，業
    於九十五年七月一日施行。又刑法施行法增訂第一條之一，
    亦於九十五年六月十四日經總統公布，並自同年七月一日起
    施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現
    行刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖
    經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，於新法施行後，應一律適用裁判時之現行
    刑法第二條之規定，為「從舊從輕」之比較，合先敘明。
  (二)刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪，其罰金刑之法定
    刑原為得科銀元五百元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準條例
    第一項前段規定，提高為十倍，為得科銀元五千元以下罰金
    。而依修正後刑法施行法第一條之一規定：「（第一項）中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍」，及刑法第三十三條第五
    款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以
    上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之法律，刑法第
    二百十四條使公務員登載不實罪所得科處之罰金刑最高額為
    新臺幣一萬五千元、最低額為新臺幣一千元，然依被告行為
    時即修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額為銀元
    一元，並提高十倍計算，前開罰金刑，最高額為銀元五千元
    ，最低額為銀元十元，若乘以三倍而換算為新臺幣，最高額
    雖與新法同為新臺幣一萬五千元，然最低額僅為新臺幣三十
    元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為
    時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (三)另刑法第四十二條關於易服勞役之規定，其中第二項易服勞
    役之折算標準，移列至第三項，並由「以一元以上三元以下
    ，折算一日。但勞役期限不得逾六個月」，修正為「以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一
    年」，而被告行為時之刑罰法律，即舊法第四十二條第二項
    及罰金罰鍰提高標準條例第二條關於「依刑法第四十二條第
    二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；
    法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰
    金刑之規定者，亦同」等規定，易服勞役之折算標準最高為
    銀元三百元，最低為銀元一百元，換算為新臺幣後，最高額
    為新臺幣九百元，最低額為新臺幣三百元。比較修正前、後
    關於易服勞役折算標準之刑罰法律，適用修正後刑法第四十
    二條第三項規定，較有利於被告。
三、另被告曾於本件偵查中經傳喚未到，而遭臺灣臺中地方法院
    檢察署於九十五年十一月二十二日通緝，於九十七年一月十
    五日始經緝獲歸案，有該署中檢惠律緝字第五三二五號通緝
    書、臺中市警察局通緝案件移送書在卷可稽，被告顯係於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行前遭通緝，且非屬自動於
    九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查者，依該條
    例第五條之規定，自無該條例減刑規定之適用，在此一併敘
    明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百十四條、第四十二
    條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月    21     日
                  刑事第四庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年    7    月    21     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
