【裁判字號】    97,訴,2473
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2473號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (97年度
毒偵字第2172號) 本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因施用毒品、違反職役職責等罪，經國
    防部中部地方軍事法院分別判處有期徒刑8月、1年，嗣經減
    刑為有期徒刑4月及六月確定，於民國（下同）96年12月29
    日縮短刑期執行完畢釋放。又因施用毒品案件，經法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治後，於92年12月19日停止戒治出
    所，並於93年6月9日戒治期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於
    上開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於97年3月13日晚上某時許，在臺中縣清水鎮○
    ○路384號之住處，以將海洛因加水，再以注射針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年3月15日21時30
    分許，在臺中縣清水鎮○○路上，因形跡可疑，為警臨檢攔
    查以其有施用毒品前科協同至派出所處理，劉建興於員警尚
    未發覺其有施用毒品前，主動告知員警於上開時間施用第一
    級毒品海洛因1次，且經其同意採尿送驗結果，其尿液呈毒
    品嗎啡陽性反應，始查悉上情，自首而接受裁判。
二、證據名稱：
（一）中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物九十七年二月二十
      九日出具之尿液檢驗報告一份、台中縣警察局清水分局委
      託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、台中縣警察局清水分
      局警訊筆錄（自首筆錄，最高法院75年台上字第1634號判
      例參照）。
（二）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
（三）被告劉建興於偵查及本院之自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第六十二條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第一項】
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
