【裁判字號】    97,聲,1719
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1719號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請定應執行之刑案件，本院於九十七年四月二十九
日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○○因犯竊盜等案件，
所處如附表所示之刑，應執行拘役肆拾伍日」，應更正為「甲○
○因犯竊盜等案件，所處如附表所示之刑，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。於裁定之情形，當在準用之列。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○○因犯竊盜
    等案件，所處如附表所示之刑，應執行拘役肆拾伍日」之記
    載，就其易科罰金部分漏未諭知易科罰金其折算標準，顯係
    誤寫（漏載），爰裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
