【裁判字號】    97,自緝,311
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度自緝字第311號
自  訴  人  乙○○○
                      段2巷6.
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀及訊問筆錄所載。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，且自訴程序，準用上開規定，刑事訴訟法第343條、第
    302條第2款、第307條分別定有明文。又按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，為95年7月1日修正施行之刑
    法第2條第1項所明定。查修正後刑法第80條第1項，及修正
    前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間之規定不同，修正
    後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，
    自屬對行為人不利，經比較之結果，自以修正前之刑法第80
    條較有利於行為人，故本件關於追效權時效，應適用修正前
    刑法第80條之規定。從而，關於追訴權時效之停止進行，及
    其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定，合
    先敘明。復又依司法院大法官會議63年釋字第138號、57年
    釋字第123號解釋及最高法院82年9月21日第10次刑事庭會議
    意旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生
    時效進行之問題。再者，3年以上10年未滿有期徒刑者之追
    訴權時效期間為10年。追訴權之時效，如依法律之規定，偵
    查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行。
    上項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之
    期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達修正前刑
    法第80條第1項各款所定期間4分之1者，其停止原因，視為
    消滅，修正前刑法第80條第1項第2款、第83條亦定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴於84年6月間起至同年10月13日止，
    涉犯刑法第335條第1項之侵占罪，其法定最高本刑為5年以
    下有期徒刑，依上述修正前刑法第80條第1項第2款之規定，
    其追訴權時效期間為10年。而本件自訴案件於92年3月3日繫
    屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於92年5月20日以92年中院
    松刑緝字第597號通緝書發佈通緝，致審判程序不能開始（
    繼續），有本院刑事卷宗及通緝書可稽。又依司法院大法官
    會議第138號解釋及最高法院82年第10次刑事庭會議決議，
    自本件開始偵查日起至通緝之前1日止，追訴權既無不行使
    之情形，自不生時效進行之問題，扣除此項期間2月又18日
    後，及依修正前刑法第83條第3項之規定，扣除其因通緝致
    時效停止進行之期間2年6月後（按：本件追訴權時效10年之
    4分之1），自被告犯罪行為之日起算，迄今已逾12年又8月
    ，本案之追訴權時效，業於97年7月1日完成，揆諸前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第10庭  審判長  法  官  賴妙雲
                                      法  官  黃炫中
                                      法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
