【裁判字號】    97,中簡,2283
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度中簡字第2283號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺中看守所附設勒戒所勒戒中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第12606號），本院判決如下：
    主    文
甲○○搬運贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  臺中簡易庭    法   官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
