【裁判字號】    97,附民,354
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  郭茂鏞即臺中私立儒林立理短期補習班
送達代收人  甲○○
被      告  陳建宏即私立國立文理短期補習班
上列被告因妨害名譽案件（97年度易字第2543號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院裁定如下︰
    主    文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭，刑事訴訟法第五百零三條第一項定有明文。
二、查本件被告陳建宏被訴妨害名譽案件（九十七年度易字第二
    五四三號），業經本院諭知被告無罪在案，惟查原告業於刑
    事附帶民事訴訟起訴狀第七頁載明若本案諭知被告無罪、免
    訴或不受理之判決者，請將本件附帶民事訴訟移送管轄法院
    之民事庭，有上開刑事附帶民事訴訟起訴狀一件在卷可憑，
    可知原告就被告刑事部分若判決無罪時，已有聲請將附帶民
    事訴訟移送管轄法院之民事庭，依首開規定，應將本件附帶
    民事訴訟移送管轄之本院民事庭，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  賴妙雲
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
