【裁判字號】    97,中簡,2270
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2270號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第九五一四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私文
書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；如臺灣臺中地方法院檢察署九十七年
度核退字第一○九八號偵查卷宗第五頁所示信用卡簽帳單原本上
偽造之「甲○○」署押壹枚，沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行「乙
    ○○」後方補充「前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十四年度訴字第一九六一號判決處以有期徒刑十月確定
    ；又因竊盜案件，經本院以九十五年度中簡字第七二號判決
    處以有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定
    ；再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年度訴
    字第四四六號判決處以有期徒刑一年確定。後兩案經本院以
    九十五年度聲字第二○六六號裁定合併應執行有期徒刑一年
    二月確定，並與第一案刑期接續執行，於民國九十六年五月
    二十三日假釋付保護管束，於同年七月十六日假釋期滿未經
    撤銷以執行完畢論。詎其猶不知悔改，竟」，第一行「民國
    」二字刪除，第十一行「簽名」後方補充「一枚」；第十九
    行「所有之」後方補充「皮包、汽機車」，第二十行「各一
    張」後方補充「（業已發還甲○○）」；犯罪事實欄二第一
    行「第二分局」應更正為「第三分局」；證據並所犯法條欄
    一第三行「各一份」前方補充「、贓物認領保管單、刑案現
    場圖、刑案現場照片」，並補充下列想像競合、累犯及沒收
    之說明外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○以一冒名盜刷之行為，同時觸犯行使偽造私文書
    及詐欺取財罪名，係屬想像競合犯之裁判上一罪關係，應依
    刑法第五十五條之規定，從一重之行使偽造私文書罪論處。
    聲請簡易判決處刑書認此部分犯行，應予分論併罰，尚有誤
    會，附此敘明。
三、被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年度
    訴字第一九六一號判決處以有期徒刑十月確定；又因竊盜案
    件，經本院以九十五年度中簡字第七二號判決處以有期徒刑
    三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定；再因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十五年度訴字第四四六號
    判決處以有期徒刑一年確定。後兩案經本院以九十五年度聲
    字第二○六六號裁定合併應執行有期徒刑一年二月確定，並
    與第一案刑期接續執行，於九十六年五月二十三日假釋付保
    護管束，於同年七月十六日假釋期滿未經撤銷以執行完畢論
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，被告前受有期徒刑執行完
    畢，五年內故意再犯本件偽造文書有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。另累犯之
    成立，依刑法第四十七條第一項規定，以受徒刑之執行完畢
    ，或一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪
    為要件，本件被告所犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物部
    分，其法定刑為新臺幣一萬五千元以下罰金（原規定銀元五
    百元以下罰金，然依刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段規定，刑法分則罰金之貨幣單位改為新臺幣，並將數額
    提高十倍，故本條罰金刑度為新臺幣一萬五千元以下罰金）
    ，並非有期徒刑以上之罪，自不得論以累犯，併予敘明。
四、按上訴人用以詐欺取財之偽造、變造等書類，既已交付於被
    害人收受，則該物非屬上訴人所有，除偽造書類上偽造之印
    文、署押，應依刑法第二百十九條予以沒收外，依同法第三
    十八條第三項之規定，即不得再對各該書類諭知沒收（最高
    法院四十三年臺上字第七四七號判例意旨參照）。查被告於
    上開時、地購物消費之信用卡簽帳單一紙，已交付興農超市
    人員收受，而非被告所有，依刑法第三十八條第三項之規定
    ，爰不另為沒收之諭知，惟前開信用卡簽帳單上偽造之「甲
    ○○」署押一枚，雖未扣案，無證據據明業已滅失，應依刑
    法第二百十九條之規定予以宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十條
    、第三百三十七條、第三百三十九條第一項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段、第四十二條第三項前段、第四十七
    條第一項、第二百十九條，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
