【裁判字號】    97,聲,2995
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2995號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（96年度緩字第2671號、97年度執聲字第2098號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之「金蛟龍」電子遊戲機壹台（含ＩＣ板壹片）及機台內之
新臺幣壹仟捌佰玖拾元，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法
    第253條之1第1項規定，以96年度速偵字第2498號為緩起訴
    處分，於民國（下同）96年6月8日確定，97年6月7日緩起訴
    期滿未被撤銷；而扣案之「金蛟龍」電子遊戲機1台（含Ｉ
    Ｃ板1片）及機台內之新臺幣（下同）1890元（如96年度保
    管字第4102號扣押物品清單所載），係被告所有供犯罪所用
    及因犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經核本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    21     日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    7    月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
