【裁判字號】    97,補,961
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    返還股權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第961號
原      告  乙○○
原告訴請被告甲○○股權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣5,000,000元，應徵第一
審裁判費新臺幣50,500元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內如數補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
就訴訟標的價額核定部分得抗告，應於送達後10日內向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元，其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
