【裁判字號】    97,訴,2335
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2335號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄22號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2653號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年5月26
    日執行完畢釋放。又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院
    判處應執行有期徒刑1年4月，並於94年11月10日確定，於96
    年3月4日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4
    月18日晚間8時35分許為警採尿時往前回溯4至5日內之某時
    點，在臺中縣大甲鎮○○路○段776號內，以摻入香菸點燃吸
    食煙霧之方式，施用海洛因1次。另於97年4月18日某時，在
    上開地點，以玻璃管燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他
    命1次。嗣於97年4月18日下午6時許，為警在上開地點查獲
    。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢及被告前揭受有期徒刑之執行完畢後，5
      年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯等事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
    條第5款。
中    華    民    國    97    年    7     月    21  日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    7     月    21 日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
