【裁判字號】    97,聲,1262
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1262號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第五三六一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳萬零玖佰玖拾柒元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人為聲請停止本院96年度執字第60618
    號執行事件之強制執行程序，前遵本院96年度聲字第2442號
    民事裁定，提供新臺幣20,997元為擔保金，並以本院96年度
    存字第5361號提存事件提存在案。茲因本院96年度再易字13
    號再審之訴案件，業經駁回確定在案，並經聲請人定21日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲
    請返還上開提存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。經查：聲請人主張之事實，業據其提出
    本院96年度聲字第2442號民事裁定、96年度存字第5361號提
    存書、國庫存款收款書、民事陳報狀、本院民事執行處囑託
    查封登記書、不動產權利移轉證明書、96年度再易字第13號
    民事判決、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證，並經
    本院調取相關卷宗查明無誤，且本院查無相對人於經催告後
    對聲請人行使權利之資料，有查詢簡覆表5份及台灣台北地
    方法院97年度6月25日北院隆文人字第0970003988號函在卷
    可憑，自可信為真正。從而聲請人聲請返還提存之擔保金，
    核與上開規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
