【裁判字號】    97,聲,3061
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3061號
聲 請 人 臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告 甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第二九四號
、九十七年度戒毒偵字第一六九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後合計淨重零點柒參壹肆公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第二分局、第四分局所移送扣
    案之第一級毒品海洛因二包（其中一包驗後淨重零點五七公
    克，另一包驗後淨重零點一六一四公克），係屬違禁物，因
    被告甲○○所涉施用毒品案件業經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以九十七年度戒毒偵字第一六九號不起訴處分確定在
    案，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書分
    別定有明文；又查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有
    明文。經查：本件扣案第一級毒品海洛因二包（驗後合計淨
    重零點七三一四公克），被告於警詢或偵訊中均坦承為供其
    所施用之物，且經送驗後，確為第一級毒品海洛因，此有法
    務部調查局九十五年八月二十二日調科壹字第一二○○一八
    三八二號鑑定通知書及行政院衛生署草屯療養院九十六年八
    月十七日草療鑑字第○九六○○○六一二九號鑑定書各一紙
    附卷可憑，堪認本件扣案之物，為毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款規定之毒品，依同法第四條、第八條、第十一
    條之規定，不得製造、運輸、販賣、轉讓及持有，係屬違禁
    物，依首揭說明，應認聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
