【裁判字號】    97,拍,682
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第682號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○以其所有如附表所示之不動
    產，為擔保聲請人（原為「第七商業銀行股份有限公司」，
    後與「國泰世華商業銀行股份有限公司」合併暨更名為「國
    泰世華商業銀行股份有限公司」，合併基準日為民國96年1
    月1日，並已依法向財政部申請合併許可獲准。）對於債務
    人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國96年1月17日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）552,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自91年5月2日起至121年5月1日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丙○。
    嗣全部抵押物於95年3月24日移轉登記與相對人丁○○。而
    債務人丙○邀同丁○○為連帶保證人於93年6月23日向聲請
    人借款240,000元、180,000元，清償日期均為108年6月23日
    ，又債務人丙○於94年9月28日申請信用卡消費118,085元，
    約定有利息及違約金，應按月繳納本息，如一次未履行，即
    喪失期限利益。詎債務人自97年3月16日起即未繳納本息，
    應視同全部到期，尚欠本金共453,686元及利息、違約金等
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、他項權利移轉
    變更契約書、本票、其他約定事項、存證信函等影本為證。
    本件相對人丁○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條
    之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、相對人於民國97年6月12日具狀陳報：按抵押權為不動產物
    權，非經登記不生效力，抵押權人僅能依設定登記內容行使
    權利，是抵押債務人究為何人? 或抵押權擔保債權額範因為
    何? 應以設定登記之內容為準。(70年18次決議；72台上243
    2)。就案外人丙○原借款240,000元整及180,000元整部分，
    相對人丁○○至97年05月15日仍有按期繳交本金及利息，此
    可參貸款帳戶之往來明細可知，並無聲請人所稱屆期未清償
    情事。相對人丁○○就本標的物已於95年3月確實向案外人
    承購並就承受本件標的物之擔保範圍抵押權，並經原第七商
    銀 (現為國泰世華崇德分行)同意變更債務人與義務人屬實
    。因接到法院函前至原銀行求證，承辦人承認疏失未做異動
    ，此可傳訊 (國泰世華崇德分行 (原七銀)丁文姬小姐)。又
    案外人丙○所欠信用卡消費款部分為95年9月27日而相對人
    於95年3月承購此標的，故並非相對人所積欠之債務，更非
    抵押權擔保債權額範圍內等語。惟查；拍賣抵押物屬非訟事
    件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上之法律關係
    存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債權已屆清償期
    而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是相對人所陳上
    情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應由相對人
    另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍
    應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                  簡易庭法  官  陳毓秀
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
