【裁判字號】    97,婚,385
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決        九十七年度婚字第三八五號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐曉萍律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年七月四日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由原告一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於七十八年五月三十日結婚，婚後夫妻感情
    初尚融洽，詎婚後第三天原告發現被告嗜賭為生，沉迷各類
    賭博，常常深夜不歸，對家庭毫無責任感，被告為償還賭債
    而申請信用卡或現金卡，因無力償還卡債，遂以卡養卡致信
    用破產，竟要求原告辦理現金卡及金融卡向銀行借款，原告
    迄今仍受債務牽累，與銀行協商而按月攤還卡債。於九十年
    間兩造原於南投做意麵加工，生意漸上軌道，乃被告故態復
    萌，每天外出賭博，隔天凌晨五、六點始返家，嗣後即有債
    權人上門索債，九十四年六月間舉家搬回台中婆家，再起爐
    灶做手工麵條加工，惟不到一個月，仍有討債之兄弟上門，
    被告為清償賭債，竟將原告賴以維生之送麵條代步車典當借
    錢，後因無力贖回而遭拍賣。九十四年九月間，被告要求原
    告給錢，旋即失蹤迄今仍去向不明，音訊全無。兩造婚姻已
    無法繼續維持，爰依民法第一千零五十二條第一項第三款及
    同條第二項訴請判決離婚，並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、現金卡申請書、清
    償證明書、停息分期還款同意書等為證。復經證人即兩造子
    女張智評、張瓊文、張智誠到庭證述略謂：「父母親有三、
    四年沒有同住，因父親賭博，到處躲債，印象中父親常常賭
    博，債主常常到家裡要債，父親也將母親代步車子典當，父
    親都沒有跟我們聯絡。」等語（參九十七年五月十六日言詞
    辯論筆錄）。參以證人為兩造子女，且與兩造共同生活，對
    兩造互動知之甚稔，渠等所為證言自堪採信。又被告未因案
    在監或在押中，亦未出境，有本院依職權調得之台灣高等法
    院在監在押全國紀錄表及內政部入出國及移民署九十七年五
    月九日移署資處雲字第０九七一０二六三二五０號函在卷足
    參。縱上所述，原告主張被告婚後嗜賭及在外積欠賭債，致
    債權人常來家中索債，為清償賭債竟典當原告代步車輛，及
    由原告代為清償銀行債務，且自九十四年九月間離家後迄今
    去向不明等情，應堪採認。
四、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十四年臺上字第二０五九號判決及九十五年度第五次民事
    庭會議決議參照）。本院審酌上情認為：兩造結婚後，被告
    嗜賭而積欠債務，致債權人常來索債及被告典當原告代步車
    輛以清償賭債，並告由原告代為清償銀行債務，被告自九十
    四年九月間起離家迄今音訊全無。則被告所為已危及兩造婚
    姻關係之維繫，是被告顯無與原告共同經營婚姻生活之意，
    雖兩造婚姻關係存在，然已名存實亡。綜合上述情形，依社
    會通常觀念觀之，倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲，應堪認係屬民法第一千零五十二條第二項前段所稱
    難以維持婚姻之重大事由，且此項重大事由，尚非可歸責原
    告。從而，本件原告據以主張依民法第一千零五十二條第二
    項之規定，訴請離婚，為有理由，應予准許。又原告請求既
    經本院審認有理由而准予離婚，則原告仍依據同法第一千零
    五十二條第一項第三款之規定訴請離婚，為請求權競合，本
    院自毋庸再予審認，附此敘明。
五、據上論結：依民事訴訟法第七十八條規定判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                  家事法庭  法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                            書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
