【裁判字號】    97,家聲,206
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第206號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○（女、民國○○○年○月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）與王成桂（男、民國○
○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
號、民國九十年八月十一日死亡）間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（女、民國○○○年○月
    ○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）與
    王成桂（男、二十二年四月十四日生、身分證統一編號：Ｚ
    000000000號）於八十九年十二月十二日成立收養
    關係，並經本院以八十九年度養聲字第四五七號准予認可收
    養裁定在案，惟收養人不幸於九十年八月十一日死亡，聲請
    人則因經濟能力無法維持生活，且因原生母親許麗玉係原住
    民身分，為恢復原住民身分，爰依民法第一千零八十條之一
    第一項之規定，聲請許可終止聲請人與養父王成桂間之收養
    關係等語。
二、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，九十六年五月二十三日修正公
    布之民法第一千零八十條之一第一項、第四項分別定有明文
    。經查，聲請人主張之事實，業據其提出除戶戶籍謄本、戶
    籍謄本、證明書等件為證，並有本院八十九年度養聲字第四
    五七號裁定附卷，經核屬實。而綜觀全案卷證所示，亦查無
    終止收養有顯失公平之情形。從而，聲請人本於民法第一千
    零八十條之一第一項之規定，請求終止其與王成桂間之收養
    關係，為有理由，應予准許。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     21    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    21     日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
