【裁判字號】    97,易,1399
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1399號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現因另案在臺灣臺中監獄南投分監執行
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴 (96年度偵字第22912
 號 )本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○收受贓物，計柒罪，各處有期徒刑貳月；應執行有期徒刑
柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知石光駿（由檢察官另分案件偵辦）所
    持有之車用電瓶，係來路不明之贓物，竟基於收受贓物之犯
    意：(一)於民國96年9月11日上午8時許，自石光駿處收受電瓶
    共269公斤，並將該電瓶變賣予不知情之盈泉資源回收有限
    公司（址設臺中市○區○○○路777-2號）現場負責人丁永
    松，共賣得新臺幣（下同）6456元。(二)於96年9月13日上午9
    時許，自石光駿處收受電瓶共271公斤，並將該電瓶變賣予
    不知情之盈泉資源回收有限公司現場負責人丁永松，共賣得
    6504元。(三)於96年9月14日上午9時15分許，自石光駿處收受
    電瓶共314公斤，並將該電瓶變賣予不知情之盈泉資源回收
    有限公司現場負責人丁永松，共賣得7536元。(四)96年9月14
    日下午2時55分許，自石光駿處收受電瓶共67公斤，並將該
    電瓶變賣予不知情之盈泉資源回收有限公司現場負責人丁永
    松，共賣得1608元。(五)於96年9月15日上午10時5分許，自石
    光駿處收受電瓶共123公斤，並將該電瓶變賣予不知情之盈
    泉資源回收有限公司現場負責人丁永松，共賣得2964元。(六)
    於96年9月16日上午9時45分許，自石光駿處收受電瓶共126
    公斤，並將該電池變賣予不知情之盈泉資源回收有限公司現
    場負責人丁永松，共賣得3024元。(七)於96年9月17日上午7時
    許，在臺中縣霧峰鄉○○村○○路86號附近之產業道路，自
    石光駿處收受電瓶6個，欲持該電瓶6個，至資源回收場變賣
    時，為警查獲，並當場扣得電瓶6個。
二、證據名稱：(1)被告分別於警訊、偵查及審理中之自白。(2)被
    害人丁○○、乙○○、甲○○之指訴及證人丁永松、宋明益
    於警詢中之證詞。(3)並有臺中縣警察局霧峰分局扣押物品目
    錄表2紙、贓物認領保管單、舊貨資源回收業（公司）買入
    登記簿各3紙及照片19張附卷可稽。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第三百四十九條第一項、第五十一條第五款
    ，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        刑事第二庭  法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官 王崑煜
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併 科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
