【裁判字號】    97,婚,661
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度婚字第661號
原      告  乙○○
                        樓之1.
                        號5樓.
上列原告與被告甲○○間離婚事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件係非因財產權而起訴，應徵收第一審裁判費新臺幣3000元
（民事訴訟法第77條之14第1項）。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
