【裁判字號】    97,上更(一),103
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     97年度上更(一)字第103號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國97年8月4日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯毒品危害防制
    條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    情形，並有羈押之必要，於民國97年3月4日執行羈押及97年
    6月4日延長羈押，至民國97年8月3日止，羈押期間即將屆滿
    。
二、玆本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年8月4日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零
    八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
