【裁判字號】    97,聲,1237
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1237號
  聲 請 人    甲○○
  即受刑人
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請定其應執行之刑，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人所犯毒品危害防制條例案件已判決確
    定，現由臺灣臺中地方法院檢察署以97年執字第9589號案執
    行，另犯之毒品危害防制條例案件亦經臺灣高等法院臺中分
    院以97年上訴字第684號判決確定，爰聲請合併執行。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規
    定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑
    人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑
    事訴訟法第477條第1項、第2項定有明文。
三、依上開規定，受刑人僅得聲請最後事實審之法院檢察官向該
    管法院聲請之，本件聲請人逕向本院聲請定其應執行刑，於
    法尚有未洽，本件聲請並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
