【裁判字號】    97,聲,76
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請閱卷等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第76號
聲  請  人  台中縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李淑女律師
上列聲請人聲請閱覽本院97年度上國易字第2號國家賠償事件卷
宗及通知其開庭審理，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：按訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確
    定者，共同訴訟人中一人之行為有利於共同訴訟人者，其效
    力及於全體。民事訴訟法第56條第1款前段定有明文。查本
    件被上訴人請求台中縣政府、台中縣大里市公所、台灣電力
    股份有限公司中區營業處（下簡稱台電公司）連帶給付之訴
    ，嗣經原審判決，台電公司提出非基於其個人關係之上訴，
    對於共同被告之各人即屬必須合一確定，依前開規定，台電
    公司提出上訴之效力及於未提出上訴之聲請人台中縣政府，
    故台中縣政府仍為上訴人。本件訴訟雖非固有之必要訴訟，
    然屬類似之必要共同訴訟，仍有民事訴訟法第56條之適用。
    台中縣政府既為上訴人，為了解訴訟進行狀況，特具狀聲請
    閱覽全卷並通知聲請人開庭審理，以保權益云云。
二、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第242條第1、2項定有明文。次按
    不真正連帶債務之數債務人雖具有同一目的，對債權人各負
    全部給付之義務，然各債務人所負債務各有不同發生之原因
    ，僅因相關之法律關係發生法律競合所致，債務人相互間，
    並無所謂應分擔部分，故在法律上並無必須合一確定之情形
    （最高法院90年台抗字第246號裁定意旨參照）。
三、查本件原審判命上訴人台電公司應給付被上訴人甲○○新台
    幣（下同）243,413元及其利息，係本於民法第191條第1項
    前段規定之侵權行為損害賠償之法律關係；判命原審共同被
    告即聲請人台中縣政府應給付被上訴人甲○○243,413元及
    其利息，則係本於國家賠償法第3條第1項之規定，就其管理
    之公有公共設施，在管理上之欠缺所導致之損害負賠償責任
    。聲請人台中縣政府與上訴人台電公司間之賠償責任，彼此
    間有不真正連帶債務之法律關係，是原審判決對於共同訴訟
    之聲請人台中縣政府與本件上訴人台電公司，並無合一確定
    之必要，即非必要共同訴訟人，亦非類似必要之共同訴訟。
    從而台電公司上訴之效力，自不及於未上訴之聲請人，聲請
    人於原審判決後未於法定期間內提起上訴而告確定，已非本
    件訴訟之當事人，其聲請閱覽全卷及通知其為上訴效力所及
    之上訴人，本院認無必要，難予准許。
四、據上論結，本件聲請應予駁回，爰依民事訴訟法第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
