【裁判字號】    97,再抗,15
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    損害賠償回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再抗字第15號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人與再審相對人財團法人基督教神召會福音傳播協
會間損害賠償回復原狀事件，再審聲請人對於民國93年12月2日
本院93年度抗字第1061號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起；又其期間自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，民事
    訴訟法第五百條第一項前段、第二項定有明文。又已經確定
    之裁定，聲請再審者，亦準用上開條文之規定，同法第507
    條亦定有文。
二、經查．民國（下同）93年12月2日本院93年度抗字第1061號
    確定裁定，係於93年12月8日送達再審聲請人，業經本院調
    閱該卷宗（含卷附送達回證），核閱無誤，乃再審聲請人遲
    至97年6月24日，始聲請本件再審，亦有再審聲請狀上之日
    期戳可按，顯已逾三十日之不變期間，揆諸前開說明，其聲
    請再審，顯不合法。又按民事訴訟合意選定法官審判暫行條
    例第2、3條規定，合意選定法官，僅限於訴訟事件，併此
    明。
三、爰依民事訴訟法第五百零二條第一項，第九十五條，第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  簡 清 忠
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
