【裁判字號】    97,上訴,1050
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1050
號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      弄22號.
                    （現在臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  郭隆偉  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  楊振裕  律師
上列被告等因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自中華民國玖拾柒年捌月壹日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○二人前經本院訊問後，認為犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第
    三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十七年五
    月一日執行羈押在案，惟至九十七年七月三十一日，三個月
    羈押期間即將屆滿。
二、茲經訊問被告二人後，本院認以前項羈押原因依然存在，仍
    有繼續羈押之必要，均應自九十七年八月一日起，第一次延
    長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
