【裁判字號】    97,家上,2
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    撤銷婚姻等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度家上字第2號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
                        41號
上列當事人間請求撤銷婚姻等事件，上訴人對於中華民國97年4
月9日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第481條規定準用同法第442條第2項規定，
    上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    。又對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但
    書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1亦定有明文。本件上訴
    人於民國（下同）97年5月15日對本院判決提起上訴，未於
    上訴狀內提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
    之委任狀，經本院於97年5月28日裁定命上訴人於30日內補
    正，該裁定已於97年6月5日送達上訴人二審之代理人，有送
    達證書附卷可稽，茲已逾限，上訴人仍未遵行，其上訴自非
    合法，應予駁回。
二、又提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，
    提出理由書於原第二審法院；未提出者，法院毋庸命其補正
    ，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項
    定有明文。本件上訴人提起第三審上訴，未於上訴狀內表明
    上訴理由，迄仍未提出上訴理由書，其上訴亦顯難認合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項、第446條之1第4項、第471條第1項後段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
