【裁判字號】    97,聲,1315
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1315號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十六年度毒偵
字第二三００號、九十七年度聲沒字第二九二號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點柒陸公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請書所載。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定
    之第二級毒品，而查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問
    屬於犯人與否沒收之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項，分別定有明文。
三、查被告甲○○為警查扣之白色粉末一包（含袋重零點七六公
    克），經警以聯勤二０四廠製造之毒品檢驗盒試劑初步檢驗
    結果，呈安非他命反應，有毒品初步檢驗單一紙在卷可憑（
    見警卷第十八頁），可徵上開扣案之白色粉末一包，係毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品安非
    他命無訛，核屬違禁物，依首揭規定，本件聲請人之聲請，
    核與毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第三十八
    條第一項第一款、第二項、第四十條第二項規定，並無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官 韓若玉
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
