【裁判字號】    97,訴,722
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第722號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○原名莊再福.
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
被      告  丙○○
                    （現羈押於台灣台南看守所）
指定辯護人  戊○○律師
被      告  乙○○
                    號
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
選任辯護人  郭宗搪律師
            林怡靖律師
            李宗貴律師
被      告  己○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
選任辯護人  蔡弘琳律師
            蘇正信律師
            蔡進欽律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第二三九五號），本院裁定如下：
    主  文
莊俊源、丙○○、乙○○、己○○之羈押期間，均自中華民國九
十七年七月二十五日起延長羈押貳月，並均禁止接見通信。
    理  由
上列被告莊俊源、丙○○、乙○○、己○○因違反毒品危害防制
條例案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百
零一條第一項第二、三款所定之情形，認有羈押必要，經於中華
民國九十七年四月二十五日將其羈押，並禁止接見通信，茲本院
以前項情形仍然存在，認被告有繼續羈押之必要。特為裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
