【裁判字號】    97,交簡,1785
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1785號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  24歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7069號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，累犯，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及理由除犯罪事實欄第四行至第五行「
    九十七年四月二十二日」部分應更正為「九十七年四月二十
    八日」，被告欄「蔡忠穎」應更正為「甲○○」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。次查被告前因違背安全駕駛案件經臺灣新竹地方法院
    以九十六年度交簡字第五四六號判決判處有期徒刑三月確定
    ，嗣經減刑減為有期徒刑一月又十五日，甫於九十六年十月
    十一日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可稽，未滿五年，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌駕
    駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及
    車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕
    車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認
    識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類
    媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能
    駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，爰審其服用酒類後
    其血液中酒精濃度換算呼氣酒精濃度高達每公升零點五七毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態而仍駕駛汽車
    上高速公路，對其他駕駛人之生命安全有重大危害，影響公
    共往來安全甚鉅，極有可能在高速行駛下造成自己及他人生
    命安全之危害，衡其前有酒後駕車之前科經分別判處罰金一
    萬八千元及有期徒刑一月又十五日（原為三月，經減刑後為
    一月又十五日），有前開被告全國前案紀錄表在卷可考，猶
    不知悔改，仍再次酒醉駕車及其犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
