【裁判字號】    97,補,263
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    確認股東身份不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第263號
原      告  甲○○
上列當事人間請求確認股東身份不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後柒日內，補正起訴狀上被告之姓名及真正
住所或居所，並繳納裁判費新台幣肆萬玖仟肆佰壹拾壹元，逾期
未補正即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項第
    1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之姓名、年籍及住
    所或居所，其起訴欠缺必要程式，於法不合，應定期間命其
    補正。
三、又原告起本件訴訟，未據繳納裁判費，查原告否認係第三人
    大璽建設股份有限公司之股東，而提起本件確認股東身份不
    存在事件，足見原告提起本件訴訟，其客觀上訴訟標的利益
    應即為原告在該公司所有之股份權利，經查依大璽建設股份
    有限公司向經濟部設立登記所提出之股東名簿上記載：原告
    股數為489,000股，股款為新台幣（下同）4,890,000元，此
    有大璽建設股份有限公司向經濟部申請設立登記案卷附於本
    院96年度訴字第1561號案卷可稽。準此，核定本件訴訟標的
    價額為4,890,000元，應徵收第一審裁判費49,411元。
四、依民事訴訟法第121條第1項、第249條第1項但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
