【裁判字號】    97,消債更,680
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第680號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人於財產及收入狀況說明書之第六頁「小規模營業活動
    」處記載販賣手工琉璃珠及男裝平均每月營業額分別為「柒
    萬」、「壹拾捌萬」元，惟又於第七頁「聲請前兩年內收入
    」處記載「手工琉璃珠販賣，月入25,000」、「菜市場賣男
    裝，月入30,000」，前後二數額不符，請說明何者為正確，
    並提出五年內營業活動及營業額之證明文件（如：當時營業
    之收支明細簿）。
  (二)聲請人目前任職於藝薪企業社之在職證明及每月薪資轉帳之
    存摺影本或其他可證明每月薪資之證明文件。
  (三)聲請人除與友邦國際信用卡股份有限公司、陽信商業銀行、
    大眾商業銀行、荷商荷蘭銀行、中國信託商業銀行五家金融
    機構個別協商之外，是否亦與國泰世華銀行、兆豐國際商業
    銀行、遠東國際商業銀行、台新國際商業銀行、永豐信用卡
    股份有限公司成立個別協商？每月還款金額分別為若干？請
    提出協議書及其他證明文件。
  (四)說明聲請人向臺灣土地銀行辦理勞工貸款之還款方式，並提
    出當時申辦之契約及還款證明文件。
  (五)聲請人之土地、建築物最新謄本（含他項權利部）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
