【裁判字號】    97,聲減,350
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第350號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判
決罪刑確定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，減為有期徒刑捌月，
併科罰金新臺幣參萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑一年四月〔聲請書
    漏載併科罰金新臺幣（下同）六萬元〕確定在案，而其犯罪
    時間在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，應依同條例第八條
    第一項聲請裁定減刑等語。
二、經查，聲請人即受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院以八十八年度訴字第一四四五號刑事判決判
    處有期徒刑一年四月，併科罰金新臺幣六萬元，緩刑三年確
    定，後因聲請人在緩刑期內，更犯槍砲彈藥刀械管制條例之
    罪，經本院判處有期徒刑九年確定，而經本院以九十一年度
    撤緩字第六五號裁定撤銷上開緩刑宣告，且現仍未執行完畢
    乙節，有卷附之臺灣高等法院被告被告前案紀案紀錄表可稽
    ，並經本院調取臺灣臺南地方法院檢察署九十一年度執更字
    第一二四三號執行卷宗核閱無誤，是本件聲請為有理由，應
    予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第八條第一項，修正前刑法第四十二條第二項，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
