【裁判字號】    96,訴,1283
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1283號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因96年度訴字第1283號分割共有物事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新台幣肆佰肆拾貳萬零參
佰玖拾壹元，應徵第二審裁判費新台幣陸萬柒仟貳佰捌拾伍元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
