【裁判字號】    97,訴,1192
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1192號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  熊家興律師
            莊美貴律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請解除禁
止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除禁止接見、通信。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於移審時已為認罪，且被告於民
    國九十七年七月二十九日準備程序時，可與公訴人及偵查檢
    察官達成認罪協商，已無傳喚證人進行交互詰問程序，以推
    翻犯罪事實之餘地，應無勾串共犯或證人之虞，況相關親友
    於看守所接見時均有錄音，如有串證之事，調取錄音帶即明
    ，此若經查獲屬實，被告願意接受最嚴厲之審判。為此，爰
    聲請解除禁止接見通信。
二、查被告因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問後，
    認其犯罪嫌疑重大，所犯為刑法第二百十六條、第二百十三
    條；毒品危害防制條例第十五條第二項；刑法第二十九條，
    毒品危害防制條例第八條第二項等罪，且有證人楊雅婷等人
    於審理中行詰問程序之必要，為保全審理程序之進行，認有
    勾串證人之虞，有羈押之必要性，於九十七年七月十四日，
    依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款規定執行羈押並禁
    止接見通信在案。
三、經查，被告前經本院訊問時，已為認罪之答辯，復具狀陳明
    認罪之意思表示，並欲與檢察官於審判外進行認罪協商，且
    無再行傳喚證人到庭行詰問程序之必要等情，有卷附刑事解
    除禁見聲請狀可按，本院審酌被告於偵查及本院訊問時之自
    白，核與證人楊雅婷、梁成煥、莊峻源、乙○○、楊家雯、
    涂宗憲、粘博玄等人證述相符，且上開證人於偵查中亦經具
    結陳述明確，是被告已無與證人串證之可能與必要，復查無
    其他證據證明被告如不禁止其接見通信，將有勾串證人之虞
    ，則本院前據以禁止接見通信之事由已不存在，是聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
