【裁判字號】    97,簡,2076
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2076號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7914號
），本院受理後（97年度易字第1049號），認為宜以簡易判決處
刑，逕行判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增加「被告之自白」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用起訴書所載（如附件）。
二、被告所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提供之上
    開帳戶詐騙被害人賴幸祺二萬四千九百八十三元，係犯刑法
    第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。該詐欺集團成員間，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。而被告係
    以一個幫助詐欺集團之成員犯詐欺罪之意思而參與，所為係
    詐欺犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第三
    十條第一項前段、第三百三十九條第一項詐欺罪之幫助犯。
    被告所犯係詐欺罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按
    正犯之刑減輕。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告所有如起訴書所載之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼等物
    ，已交付該詐騙集團者使用，無法證明尚屬存在，且非屬違
    禁物，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十一條之一第三項、第四百五十五條之一第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決如主文。
五、本件係於被告表明願受科刑範圍內處刑，依刑事訴訟法第四
    百五十一條之一第二項規定，被告不得上訴，檢察官如不服
    本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
