【裁判字號】    97,消債更,677
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第677號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件(一)至(六)所示相
    關證明資料，並釋明如附件(七)至(十一)所示之事項到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第三庭  法  官    張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官    謝安青
附件：
(一)、聲請人債務協商歷次附有起始日期之分期繳款紀錄，及載明
    毀諾前最後1次繳款日期。
(二)、財產及收入狀況說明書之財產目錄欄填載方式，為含土地、
    建物、動產（汽機車）、所有銀行及郵局存款（含銀行名稱
    、帳號、迄補正日止之存款數額及所有銀行及郵局存摺影本
    ）、股票（曾於證卷商開立信託保管帳戶者，並附所有信託
    帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、基金（曾於銀行或
    信託投資管理公司開立基金投資帳戶者，並附所有投資帳戶
    存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、期貨、保險單（含以本
    人、配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之人壽保單
    及儲蓄性、投資性保單等）、事業投資或其他資產在內之所
    有財產，請依誠實及信用原則陳報財產並載於財產收入狀況
    說明書之財產目錄欄內，切勿隱匿財產，以免受不利益之處
    分。
(三)、所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入；另所謂營業活動，係指反覆從事銷售貨物
    、提供勞務或其他相類行為，以獲取代價之社會活動者；聲
    請人為公司或其他營利法人之合夥人，無論是否受有薪資，
    均視為自己從事營業活動，其營業額依該公司或其他營利法
    人之營業額及出資比例定之。經查聲請人出資經營「晉壹企
    業社」，並設籍於該企業社設立登記之住址「臺南市○○區
    ○○路4 段55巷2 號」，為實際經營者，其營業額即視為聲
    請人之收入，請提出該企業社於聲請人補正日回溯5 年之營
    利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書；請依誠實及
    信用原則重報聲請前兩年內收入，載於財產收入狀況說明書
    內，切勿為不實之記載。
(四)、提出臺灣銀行對聲請人有抵押物擔保債權貸款契約書，另註
    明貸款餘額、分期繳納金額、所有保證人姓名、供擔保之土
    地係何人所有、該筆貸款用途為何？另釋明為何聲請人此部
    分支出未列入陳報。
(五)、聲請人稱93年間因擔任友人保證人，導致對花旗銀行負債
    1,500,000元，入不敷出因而舉債度日，請說明該友人是何
    人（姓名、住所地、身分證字號）？並請提出負保證債務之
    證明文件；另聲請人現已無對花旗銀行之負債，請提出欠款
    1,500,000元之清償證明（轉匯存摺影本或單據）。
(六)、丁○○中度肢障之證明文件。並提出丁○○、乙○全部子女
    之戶籍謄本。並提出聲請人之配偶在職證明書及薪資證明（
    請公司出具，並加蓋公司及負責人印章）。
(七)、請釋明受聲請人扶養親屬戊○○、己○○現就讀學校年級為
    何，及是否曾辦理助學貸款，並重報聲請人每月「實際支出
    」於丁○○、丙○○○、戊○○、己○○四人之扶養費數額
    、原因及種類。（請參酌其扶養義務人之人數比例核實陳報
    ）
(八)、請釋明聲請人配偶於聲請日前五年內是否從事小規模營業活
    動及其營業統一編號、營業額。
(九)、請釋明丁○○、乙○、丙○○○是否領取政府發給之老人年
    金、殘障補助、中低收入戶補助、外籍配偶結婚補助？或其
    他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件
    。
(十)、請釋明聲請人及其配偶於聲請前兩年內有否就不動產或動產
    為有償行為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈
    與、繼承等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得
    或喪失不動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號
    及其取得或出售之對價相關資料（買賣契約）；另釋明聲請
    人及配偶是否曾辦理限定或拋棄繼承，若無，詳為說明於五
    年內是否因繼承而生財產變動。
(十一)、聲請人稱自95年起任職於晉壹企業社，然所提出之員工職務
    證明書記載到職日期為97年4 月30日，請釋明前後所陳不一
    致之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
