【裁判字號】    97,訴,935
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第935號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告甲○○、乙○○發支付
    命令，惟被告甲○○、乙○○均已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）787,673元，應徵
    收第一審裁判費8,590元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元
    外，尚應補繳7,590元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份（繕本請逕寄送被告收受）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第三庭    法  官    張桂美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官    謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
