【裁判字號】    97,訴,741
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第741號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第二七九五號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自中華民國九十七年七月二十九日起延長貳
月。
    理  由
上列被告因販賣第一級毒品而涉犯毒品危害防制條例第四條第一
項販賣第一級毒品罪，前經本院以犯罪嫌疑重大，所犯為死刑或
無期徒刑之罪，而認有羈押必要，於民國（下同）九十七年四月
二十九日訊問後，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款裁定
羈押，並於同年七月二十一日訊問後裁定延長羈押二月，茲經本
院依法訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，應自九十七年七月二十九日起延長羈押期間二月，爰依刑事訴
訟法第一百零八條第一項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  陳威龍
                                  法  官  吳坤芳
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
