【裁判字號】    97,聲,1332
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲字第1332號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（97年度聲沒字
第290號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV皮夾參只及仿冒FENDI絲巾壹條，均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定
    甚明。再按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259條之1復有明文。
二、聲請意旨略以：本署96年度偵字第5980號被告甲○○涉嫌違
    反商標法案件，業經本署檢察官於96年4月30日依刑事訴訟
    法第253條之1為緩起訴處分，並於97年5月17日緩起訴期滿
    。扣案之LV牌皮夾3只、FENDI牌絲巾1條，皆屬仿冒商品，
    有鑑定證明書在卷可參，依商標法第83條之規定，屬專科沒
    收之物，揆諸上開規定，應聲請裁定沒收之。
三、經查，被告甲○○確實因違反商標法案件，經檢察官為緩起
    訴處分確定，有處分書1份可查（見96年度偵字第5980號卷
    第15、16頁）；而扣案之LV牌皮夾3只、FENDI牌絲巾1條係
    仿冒品等情，亦有證人賴麗玉出具之鑑定證明書1份附卷可
    憑（見警卷第13頁）。揆諸上開說明，聲請人聲請宣告沒收
    ，核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
