【裁判字號】    97,消債更,208
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第208號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人僅泛稱「97年5 月因公司轉讓經營而失業，惟債務人
    已另尋工作為協助魚販銷售，每月薪資則降為22,000元」，
    應提出離職證明書（或其他得證明聲請人遭原公司遣散之文
    件）、97年1 月迄今之薪資證明（如：每月薪資單或薪資轉
    帳存摺等相關文件）。
  (二)聲請人所有之土地及建物最新登記謄本（含他項權利部）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
