【裁判字號】    97,訴,796
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第796號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住臺南市.
                    國民
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第14762號），本院本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判，判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案盜版PSP遊戲軟體光碟壹片沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○明知「真三國無雙」、「三國志
    6」等PSP遊戲軟體係台灣光榮綜合資訊股份有限公司享有著
    作財產權之電腦程式著作，竟基於散布之犯意，自96年2月
    初起，在WXYZ網站上及新竹市○○路上之「建億玩具店」，
    以新台幣（下同）10元之代價購得不詳姓名年籍之人未經上
    開著作財產權人擅自重製上開PSP遊戲軟體之盜版光碟後，
    在台南市○區○○街9號等處，以帳號「limp idlin」登入
    露天拍賣網站（http://www.ruten.com.tw），刊登上開遊
    戲軟體目錄相關訊息，且以每款遊戲20元之價格販售，俟買
    家將20元款項匯入甲○○指定之帳戶後，甲○○即將買家所
    下標之盜版光碟，寄送到買家所指定交付之地點，而散布該
    盜版光碟。迄於同年5月19日經警發現可疑，向甲○○下標
    訂購上開盜版遊戲軟體，並匯款240元至其指定中國信託商
    業銀行000000000000號帳戶內，取得甲○○寄送散布之內含
    上開軟體之盜版光碟1片，而循線查知上情，並扣得上開光
    碟1片。
二、本件除被告於審理中坦承犯行不諱應予補充外，其餘之犯罪
    證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、公訴人原起訴被告另犯意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法
    侵害他人之著作財產權罪嫌，此部分犯罪事實因乏證據足資
    佐證，業經蒞庭檢察官當庭減縮，併此敘明。
四、查刑法已於94年2月2日修正公布，將刑法第56條關於連續犯
    規定刪除，並於95年7月1日生效施行，其修正立法理由已有
    「至連續犯之規定廢除後，對於部分習慣犯，例如竊盜、吸
    毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生不合理
    之現象一節，在實務運用上應可參考德、日等國之經驗，委
    由學界及實務以補充解釋之方式，發展接續犯之概念，對於
    合乎『接續犯』或『包括的一罪』之情形，認為構成單一之
    犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題」之說明
    （刑法第56條修正立法理由第4點參照）。且按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是，亦有最高法院95年度台上字第1079號判
    決意旨可資參照。而本件被告於販入盜版PSP遊戲軟體之光
    碟後，反覆販賣散布上開盜版光碟片等行為，其行態樣本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，且係基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行該複次行為，依社會通念於
    客觀上應認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，揆諸上
    開說明，於刑法修正施行後，評價上應認僅成立一罪，即學
    理上所稱「集合犯」。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，著作權法第91條之1第3項
    、第98條、刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主
    文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄所犯法條：
著作權法第91條之1：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
