【裁判字號】    97,交簡,1805
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1805號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9284號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣陸萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告酒醉駕車肇事，呼氣後酒精濃度高達每公升1.10
    毫克，枉顧公眾往來安全，及其他一切情狀，依刑事訴訟法
    第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、第42條第3項，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。檢察官具體求刑被告有期徒刑
    三月，惟查被告為在學學生，素行良好，前並無何前科，且
    其因飲酒駕車肇事，致受骨折等傷害，輔以刑事制裁，應深
    知警惕。苟量處重刑，影響被告日後前程，且無助於被告之
    自新，檢察官上開求刑，尚屬過重，併予敘明。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
