【裁判字號】    97,家簡,25
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度家簡字第25號
原      告  丁○○○
                      號
被      告  甲○○
            乙○○
                      號5樓之.
            丙○○
                      號
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、經查，本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    6 月11日裁定命原告於10日內補正，該項裁定已於97年6月7
    日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，亦
    有本院民事科查詢簡答表在卷可佐，其訴顯難認為合法，應
    予駁回；又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗
    ，應併駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
