【裁判字號】    97,易,644
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第644號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣高雄戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（臺灣臺南地方法院九
十七年度偵字第五一八號），其於準備程序就犯罪事實全部為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，本
院裁定本案行簡式審判程序並判決如下：
        主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行「甫於九十六年
    七月十六日因易科罰金繳清而執行完畢」之記載應更正為「
    甫於九十六年七月十六日執行完畢」、第四行「復基於意圖
    為自已不法之所有，基於意圖為自已不法所有之犯意聯絡」
    之記載應更正為「竟基於為自已不法所有之意圖」、第十行
    「始循線查獲上情，且經警方在臺南市○○區○○路一段六
    九三巷一號前尋獲上開機車（業已發還丙○○）」等語應補
    充為「而乙○○在未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯
    嫌前，即於九十六年十一月十九日下午三時許，主動向員警
    告知其竊取前開機車並將之放置在臺南市○○區○○路一段
    六一九巷附近，員警旋循線在前址一號前尋獲前開機車（業
    已發還丙○○）等語；證據並所犯法條欄之證據清單及待證
    事實編號四應增列「證據名稱：臺南市警察局第五分局九十
    六年六月十二日南市警五刑字第０九七四五一九九五一０號
    函暨職務報告等資料；待證事實：被告自首本件竊盜犯行」
    之證據外，其餘均引用追加起訴書所載（如附件）。
二、查被告乙○○所犯刑法第三百二十條第一項之罪，為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，亦非屬
    高等法院管轄之第一審案件，其於準備程序進行中，先就被
    訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官之意見後，本院依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項、第二百七十三條之二等規定，裁定進行簡式審判程
    序，且不受同法關於證據能力認定規定及調查方式之限制，
    合先敘明。
三、認罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    又按刑法第六十二條所謂「未發覺」，乃指犯罪事實未為有
    偵查犯罪職權之公務員所發覺，或犯罪事實雖已發覺，而犯
    人為誰尚不知者而言。但此所謂之發覺犯罪事實，只須有偵
    查犯罪職權之公務員，已知該犯罪事實之梗概為已足，無須
    確知該犯罪事實之真實內容為必要，而所知之人亦僅須知其
    有犯罪嫌疑即為犯罪業已發覺，不以確定其人為該犯罪之真
    兇無訛為必要（最高法院八十五年度臺上字第三七八八號判
    決要旨參照）。查被告在未被有偵查權之公務員或機關發覺
    其為犯嫌前，於九十六年十一月十九日下午三時許因另案為
    警調查時，主動向員警告知其竊取前開機車，斯時員警雖已
    發覺前開竊盜事實，但尚未知犯罪行為人時，被告即向其坦
    承犯行，進而接受裁判，揆櫫前開判決要旨，核與自首要件
    相符，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。
  (二)其次，被告有起訴書犯罪事實欄一所載之前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各一件在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加
    重其刑，並先加後減之。
  (三)爰審酌被告前有多次竊盜犯罪科刑、執行紀錄，有前開臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，足見其未能因前案判決科刑
    入監執行而記取教訓，不知悔改；復考量其正值壯年，四肢
    健全，竟不思憑己力賺取生活所需，為貪圖不法利益，竊取
    他人物品，無視他人所有權，惡性非輕，兼衡其犯罪手段尚
    屬平和，且被竊機車業經發還被害人領回，致未生其他損害
    ，暨其犯罪動機、目的、手段、智識程度及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲處。至於供被告犯罪使用之機車鑰匙一支，因未據扣
    案，亦非屬違禁物或義務沒收之物，爰不併予宣告沒收，附
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    百二十條第一項、第六十二條、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
