【裁判字號】    97,婚,110
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               97年度婚字第110號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年7月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣人民，被告
    則為大陸人民，有原告所提戶籍謄本附卷可稽，則本件離婚
    事件自應適用我國法律，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國92年3月13日
    結婚，婚後感情初尚融洽，不料被告竟於93年1月3日離家出
    走，嗣後則被遣送回大陸，未盡夫妻義務，為此依民法第10
    52條第2項規定訴請離婚。並聲明：如主文所示。
二、得心證之理由：
(一)查原告主張兩造於92年3月13日結婚，婚姻關係現仍存續中之
  事實，此有原告所提戶籍謄本附卷可憑，並經本院向台南縣麻
  豆鎮戶政事務所調閱兩造結婚登記之結婚登記申請書、戶籍謄
  本、及經中華人民共和國福建省福州市公證處公證，並經財團
  法人海峽交流基金會證明之結婚證明書供參，有該事務所97年
  1月24日南縣麻戶字第0970000157號函在卷可按，此一事實自
  堪信為真實。原告次主張被告婚後來台同住，惟於不久離家出
  走，嗣後則被遣送回大陸一節，此亦據證人林進學證述：「兩
  造結婚後，原告有帶被告去找我，後來就聽說被告因為違法打
  工被遣送出境。」「（為何被告會出去打工而被遣送？）可能
  是因為他要賺錢吧，被告已經被遣送回大陸約二三年了。被告
  回去後沒有與原告聯絡，但是有透過仲介說要與原告離婚。」
  及證人即原告之母親張俗證以：「被告過來要賺錢，他與原告
  並沒有發生什麼事，就被遣送回去，回去後就沒有再與原告聯
  絡，被告來台之後沒有與原告同住就出去賺錢，什麼也沒有交
  代就出去，這已經是三四年前的事情了。」且查被告於婚後曾
  於92年5月20日來台，於92年11月19日出境，嗣又於93年3月2
  日入境，於94年1月19日在台南縣永康市○○○路192號為警查
  獲從事與許可目的不符之工作，並於94年2月3日強制出境，迄
  今未再入境等事實，此有內政部入出國及移民署97年2月15日
  移署資處寰字第09710225110號函所附入出國日期證明書、台
  南市警察局第三分局查獲被告非法工作函等件為憑。綜合上開
  證據，堪信原告所述為真實。
(二)按有其他重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得請求離婚。
  民法第1052條第2項前段定有明文。因婚姻乃一男一女之兩性
  結合，以組織家庭，共同生活為目的。故有足以破壞共同生活
  或難以維持共同生活之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關
  係。74年6月3日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，
  為應實際需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，
  明定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得請求
  離婚。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，雖不符
  合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該條第2項訴請離婚之
  理。而是否有難以維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同
  生活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚
  姻已生破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況
  ，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，故對家庭生活之美滿
  幸福有妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大
  事由相當，應允許其離婚以消滅婚姻關係。查兩造於92年3月1
  3日結婚，迄今已5年餘；惟被告於結婚獲准來台後與原告同住
  不久，即擅自離家，從事非法工作行為，嗣並於94年1月19日
  為警查獲，並於同年2月3日遣送出境，迄今未再入境，亦未與
  原告聯繫，已見前述，則兩造結婚5年餘，實際同住時間不及
  2年，且自被告遣送出境後迄今亦已3年餘，是兩造在長時間、
  遠距離隔絕之下，感情難以長久維持，已可想見。且兩造長久
  分離，又斷絕聯繫，此種狀態，客觀上當足以動搖本已脆弱之
  感情，更與結婚之目的在營夫妻共同永久生活為目的之本質有
  違，應堪認兩造婚姻之誠摯、互相扶持基礎已嚴重動搖，而有
  足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發生，兩造之婚
  姻生活，已無其實，主觀上實難強求原告繼續維持此種空有其
  名之婚姻，客觀上亦難期任何人處於原告之情形，均能繼續忍
  受此種婚姻，且其事由乃源於被告非法工作遭遣送出境所致，
  從而原告依民法第1052條第2項訴請離婚，於法自無不合，應
  予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
