【裁判字號】    97,簡,2067
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2067號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第六一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除為下列補充外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄一第十至十一列「匯款十一萬三千元至甲○○提
    供之前開帳戶內」應補充為「於同日下午二時五十五分許及
    四時五十六分許，均在三重忠孝路郵局，分別匯款六萬三千
    元及五萬元至甲○○提供之前開帳戶內，並隨即遭提領一空
    」。
  (二)今日一般人至郵局或銀行開設帳戶並非難事，如非供犯罪之
    非法使用，自無置自己名義帳戶不用，而取得他人帳戶使用
    之必要。且金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，其
    與存戶印鑑章甚至金融卡結合，具高度專有性，除非本人或
    與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用，一般人
    皆有妥為保管防免他人任意使用之認識；參以邇來詐騙集團
    使用他人帳戶作為指示被害人匯款工具之犯罪類型層出不窮
    ，並廣經媒體披載，凡對社會動態非全然不予關注者均能知
    曉。本件被告於提供上開帳戶予他人使用時，已係逾二十五
    歲之成年人，且能自行申辦金融帳戶使用，足見其心智成熟
    ，具一般智識程度及社會經驗，對於上開各情，自有認識，
    竟仍將上開帳戶存摺、金融卡（含密碼）等物提供不詳人士
    使用，其主觀上顯具有縱該取得帳戶之人以之為詐欺取財工
    具，亦不違背其本意之幫助詐欺取財不確定故意甚明。
  (二)按幫助犯之成立，行為人主觀上須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，並係從屬於正犯而無獨立性，故幫助犯須對正犯
    之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始能成立，其所應
    負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限，是若正犯所實
    施之行為，超過幫助犯所認識之範圍時，幫助犯自僅就其所
    認識之範圍負責。本件被告雖預見取得其帳戶之人將以之為
    詐欺取財之犯罪工具，仍提供他人使用，而應負幫助詐欺取
    財罪責，惟該取得帳戶者，其共犯人數、詐騙計畫、行騙手
    法、成員間之行為分擔、時間地點、犯罪次數等情，既係其
    用以詐騙社會大眾而使一般人陷於錯誤之方式，自具有高度
    隱密性，而非外界所能窺知，被告僅係提供帳戶予他人使用
    者，顯難期待其知悉實行詐欺取財犯罪者幕後全盤真相，亦
    無積極證據證明被告具有上開認知或預見，自無由令其負幫
    助「共同」詐欺取財罪責。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
