【裁判字號】    97,易,577
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第577號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住臺南市.
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5181號
），本院裁定進行簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告於行竊時，所攜帶之石頭，客觀上足以傷害人之
    生命、身體，足供兇器使用，及被告於審理中亦坦承犯行不
    諱，應予補充外，其餘之犯罪事實、證據引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、被告其先後二次攜帶兇器竊盜犯行，係基於單一犯意，於密
    切接近之時、地，以單一行為之數舉動接續進行，而實現一
    個犯罪構成要件，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應認係接續犯，包
    括的視為單純一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例意旨
    參照）。
三、公訴人認被告所犯僅係成立刑法第320條第1項普通竊盜罪，
    其起訴法條尚有未洽，應酌予變更。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第300條、第310條之2、第454條，刑法第321條第1
    項第3款、第41條第1項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄所犯法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
