【裁判字號】    97,上訴,797
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第797號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南看守所羈押中
上列上訴人因違反毒品危害防制案件，不服臺灣臺南地方法院97
年度訴字第824號，中華民國97年5月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署96年度毒偵字第1009號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，不服
    地方法院之第一審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，均應
    認其上訴為違背法律上之程式。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由僅略謂：被告雖因施用毒品，經原審為有罪判決，屬罪有
    應得，已深具悔悟之心，家中尚有三名小孩嗷嗷待哺，經濟
    均賴被告支撐，而原審量刑太重，服刑家中無從依靠，爰提
    起上訴，請求法院審酌上情，撤銷原判決云云。然原審以被
    告施用第一級毒品處有期徒刑八月；又施用第二級毒品處有
    期徒刑五月，定應執行刑有期徒刑十月，自屬有據。查被告
    上訴理由顯未具體指摘原判決關於採證認定事實、適用法律
    及量刑等事項，究竟有何違法或不當之情形，僅對原審判決
    憑空任意指摘，其上訴理由，自非具體，揆諸上開說明，其
    上訴不符法定上訴程式，爰不經言詞辯論逕予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受本判決後十日內向
本院提出上訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
