【裁判字號】    97,訴,911
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00911號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。第3項規定，前二項規定，於其他訴訟
    準用之。
二、緣參加人乙○○於民國（以下同）90年12月31日以「排油煙
    機殼體之改良結構」向被告申請新型專利，經被告編為第00
    000000號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第22
    6351號專利證書。嗣原告以該專利有違現行專利法第94條第
    1項第1、2款及第4項之規定，不符新型專利要件，對之提起
    舉發。案經被告依職權自行涵攝並適用正確之準據法，即核
    准時之專利法第98條第1項第1、2款及第2項之規定審查，於
    96年09月03日以（96）智專三(一)02054字第09620492400號專
    利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴
    願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之
    結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加
    人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  黃秋鴻
                                   法  官  闕銘富
                                   法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
