【裁判字號】    97,訴,927
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00927號
原      告  美商‧HBI品牌服裝公司
代  表  人  華倫‧L‧希瑟曼
訴訟代理人  陳長文律師
            蔡瑞森律師     （兼送達代收人）
被      告  經濟部
代  表  人  甲○○（部長）
參  加  人  義商‧固喜歡固喜公司
代  表  人  凡尼‧瓦爾皮
          送達代收人 許淑華
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
義商‧固喜歡固喜公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣訴外人美商‧莎莉全球財務公司於民國（以下同）93年10
    月18日以「C9 Design」商標，指定使用於商標法施行細則
    第13條所定商品及服務分類表第25類之「衣服、無邊帽、帽
    子、靴子及鞋子」等商品，向原處分機關經濟部智慧財產局
    申請註冊，經該局審查，核准列為註冊第0000000號商標。
    嗣參加人義商‧固喜歡固喜公司以該註冊商標有違商標法第
    23條第1項第12、13款之規定，對之提起異議；美商‧莎莉
    全球財務公司遂將系爭商標移轉與原告。經原處分機關審查
    ，以96年09月26日中台異字第941040號商標異議審定書為「
    異議不成立」之處分。參加人不服，乃向被告提起訴願，經
    被告為「原處分撤銷，由原處分機關另為適法之處分」之決
    定，原告不服，遂向本院提起本件行政訴訟。本院認本件判
    決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命
    參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  黃秋鴻
                                   法  官  闕銘富
                                   法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
