【裁判字號】    96,訴,2951
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    指定建築線
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第2951號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被上 訴 人
即  被  告  宜蘭縣政府
代  表  人  乙○○(縣長)
上列當事人間因指定建築線事件，上訴人對於本院中華民國97年
5月15日96年度訴字第2951號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241條所明定。經查本院於97年5月
    15日所為之96年度訴字第2951號判決已於97年5月29日寄存
    送達於宜蘭縣政府警察局宜蘭分局新生派出所，有本院送達
    證書1份附卷可稽。第以上訴人係設址於宜蘭縣，而本院係
    設址於台北市，依行政訴訟法第89條第1項規定，應予扣除
    在途期間4日，計其提起上訴之期間，應自97年5月30日起算
    ，至97年6月22日即已屆滿，惟該末日適為星期日，依規定
    以其次星期一即97年6月23日代之。然上訴人遲至97年6月27
    日始提出上訴，此觀上訴狀上本院總收文日戳即明，其上訴
    已逾首開法定不變期間，顯非合法，自應予以駁回。
二、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張  瓊  文
                                    法  官  王  碧  芳
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                    書記官  蘇  亞  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
