【裁判字號】    97,再,24
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00024號
再審原告  民利五金股份有限公司
代 表 人  甲○○
再審被告  財政部臺北市國稅局
代 表 人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間因營業稅事件，再審原告對本院中華民國96年9 月
13日95年度訴字第4455號判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於確定判決提起再審之訴，依行政訴訟法第277 條第1
    項第4 款規定，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不變
    期間之證據，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必
    須指明確定判決有如何合於同法第273 條所定再審事由之具
    體情事始為相當，倘僅泛言有何再審事由，而無具體情事。
    再審之訴不合法者，依同法第278 條第1 項規定，行政法院
    應以裁定駁回之。
二、經查，再審原告前因營業稅事件，不服本院民國（下同）96
    年9 月13日95年度訴字第4455號判決（下稱本院原確定判決
    ），提起上訴，經最高行政法院97年1 月24日97年度裁字第
    683 號裁定以上訴不合法駁回其上訴。再審原告對於本院原
    確定判決提起再審之訴，其於再審訴狀內僅一再敘述前程序
    （即本院95年度訴字第4455號營業稅事件）書狀所述之實體
    上法律關係之理由，然對於本院原確定判決有何合於法定再
    審事由之具體情事，並未一語指及，僅泛言有行政訴訟法第
    273 條之再審事由，揆諸首揭說明，與法不合，應予駁回。
    （至再審原告另依行政訴訟法第273 條規定對於最高行政法
    院原確定裁定聲請再審部分，本院則另為移轉管轄之裁定。
    ）
三、依行政訴訟法第278 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  胡  方  新
                                    法  官  陳  秀  
                                    法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
                                    書記官  黃  玉  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
