【裁判字號】    97,訴,1338
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01338號
原      告  翁禾企業有限公司
代  表  人  甲○○董事）住同.
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  新加坡商吉普生石油（新）有限公司（GIBSON PET
            ROLEUM (S.
代  表  人  丙○○LUAH,.
送達代收人  陳啟舜  律師
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
新加坡商吉普生石油（新）有限公司應獨立參加本件被告之訴訟
。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）91年3 月11日以「吉普生GIBSON」商
    標（下稱系爭商標），指定使用於當時商標法施行細則第49
    條所定商品及服務分類表第4 類之「黃油、潤滑油、油精、
    齒輪油、機油、工業用油、切削油、研磨油、皮帶油」商品
    ，向被告申請註冊，經其核准列為註冊第0000000 號商標。
    嗣新加坡商吉普生石油（新）有限公司於95年1 月2 日以系
    爭商標有違註冊時商標法第37條第14款及現行商標法第23條
    第1 項第14款之規定，對之申請評定，經被告審查，以96年
    8 月14日中台評字第950018號商標評定書為「第00000000號
    『吉普生GIBSON』商標之註冊應予撤銷」之處分。原告不服
    ，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決
    之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，新加坡商吉普生
    石油（新）有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院
    自得依前開條文之規定，命新加坡商吉普生石油（新）有限
    公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   21     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     7    月   21     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
