【裁判字號】    97,訴,1309
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01309號
原      告  聰泰科技開發股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  乙○○專利代理人.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  圓剛科技股份有限公司
代  表  人  丙○○（董事長）
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
圓剛科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、圓剛科技股份有限公司前於民國（下同）93年2 月18日以「
    影音信號傳接處理裝置」（下稱系爭案）向被告申請發明專
    利，經其編為第00000000號審查准予專利後，發給發明第I2
    40169 號專利證書（專利權期間：94年9 月21日至113 年2
    月17日止）。嗣原告以系爭案有違專利法第21條及第22條第
    1 項第1 款、第4 項之規定，不符發明專利要件，對之提起
    舉發，案經被告審查，於96年9 月28日以（96）智專三(二)04
    059 字第09620536760 號專利舉發審定書為「舉發不成立」
    之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行
    政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷
    ，圓剛科技股份有限公司之權利或法律上之利益將受損害，
    本院自得依前開條文之規定，命圓剛科技股份有限公司獨立
    參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   21     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     7    月   21     日
                                       書記官  鄭聚恩。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
