【裁判字號】    97,再,24
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00024號
聲  請  人  民利五金股份有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間因營業稅事件，聲請人對最高行政法院中華民國97
年1 月24日97年度裁字第683 號裁定提起再審（實係聲請再審）
，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按行政訴訟法第283 條規定：「裁定已經確定，而有第273
    條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」同法第275
    條第1 項規定：「（第1 項）再審之訴專屬為判決之原行政
    法院管轄。」同法第18條準用民事訴訟法第28條規定：「訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院。」
二、本件聲請人因不服最高行政法院民國（下同）97年1 月24日
    97年度裁字第683 號裁定，依行政訴訟法第273 條規定提起
    再審（實係聲請再審）部分，依前開規定，應專屬為裁定之
    最高行政法院管轄。聲請人就此部分，誤向本院聲請再審，
    爰依職權裁定移送於管轄法院。至聲請人另依行政訴訟法第
    273 條對本院96年9 月13日95年度訴字第4455號判決提起再
    審部分，本院則另以裁定駁回之，併此敘明。
三、依行政訴訟法第18條，民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  胡  方  新
                                    法  官  陳  秀  
                                    法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
                                    書記官  黃  玉  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
