【裁判字號】    97,訴,1319
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01319號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○專利代理人.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  潛龍科技實業有限公司
代  表  人  乙○○董事）住同.
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
潛龍科技實業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告之前手漢宇企業社葛健一前於民國（下同）91年10月7
    日以「汽車用避光墊之活性碳過濾網結構」（下稱系爭案）
    向被告申請新型專利，經其編為第00000000號申請案，旋即
    申請更正申請人為葛健一，經被告審查准予專利，於公告期
    間因他人對之提起異議，乃於92年11月24日修正申請專利範
    圍，案經審查異議不成立確定後，發給新型第226386號專利
    證書，並申准將專利權讓與原告。嗣潛龍科技實業有限公司
    以系爭案違反專利法第98條第2 項規定，對之提起舉發，案
    經被告審查，於96年11月26日以（96）智專三(三)05056 字第
    09620658490 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利
    權」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提
    起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予
    撤銷，潛龍科技實業有限公司之權利或法律上之利益將受損
    害，本院自得依前開條文之規定，命潛龍科技實業有限公司
    獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   21     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     7    月   21     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
