【裁判字號】    97,簡,289
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    水土保持法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第289號
上  訴  人  甲○○
被上 訴 人  臺北市政府
代  表  人  乙○○（市長）住同上
上列當事人間因水土保持法事件，上訴人對於中華民國97年5 月
30日本院97年度簡字第289號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241條明文規定。
二、本件本院97年度簡字第289 號判決，係於民國（下同）97年
    6 月12日以寄存送達方式送達，有送達證書可稽，上訴期間
    自送達判決之次日起算，因上訴人址設臺北市，毋庸加計在
    途期間，至97年7 月2 日即已屆滿。上訴人延至97年7 月7
    日始提出上訴狀，有本院蓋於上訴狀上戳記可稽，顯已逾上
    開不變期間，其上訴不能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
                        臺北高等行政法院第四庭
                                      法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
                                      書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
