【裁判字號】    96,訴,3309
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    申請閱覽卷宗
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第3309號
原      告  張○○（為逃漏稅事件之檢舉人，故隱去姓名）
上列當事人間因申請閱覽卷宗事件，本院於中華民國97年6 月27
日所為裁定，有應更正之處，本院裁定如下︰
    主  文
本院前開裁定關於「中華民國96年6 月27日」之記載應更正為「
中華民國97年6月27日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，此
    為民事訴訟法第232條第1 項所明定，並為行政訴訟法第218
    條規定所準用。
二、查本院前開裁定原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，爰
    予更正。
三、至原告97年7 月17日聲請狀指前開裁定原告姓名「張○○」
    亦有錯誤，應更正為「○○○」一節，查本件裁判緣起於原
    告檢舉逃漏稅事件申請閱覽卷宗，為避免裁判書之公示程序
    洩漏原告身分，故以「張○○」為其姓名之記載方式，並無
    何錯誤，或應以「○○○」代之姓名始為適當之依據，故原
    告認其姓名欄位應更正為「○○○」，尚屬乏據，併此敘明
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  胡  方  新
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
