【裁判字號】    96,簡,940
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00940號
原      告  泳承企業有限公司
即  抗告人
代  表  人  甲○○
上列抗告人因就業服務法事件，對於中華民國97年6 月12日本院
96年度簡字第940號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4 之規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    7 月2 日裁定，命抗告人於收受送達後7 日以內補正，該裁
    定已於97年7 月10日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。抗
    告人逾期迄未補正，其抗告顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    21     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    21     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
