【裁判字號】    97,訴,1462
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01462號
原      告  甲○○
           送達代收人 乙○○.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  美商‧卡斯登製造公司
代  表  人  丙○○
           送達代收人 丁○○.
上列原告與被告間因商標廢止事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商‧卡斯登製造公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣訴外人耕宇國際有限公司於民國（以下同）79年01月10日
    以「品艾及圖PING EYE」商標，指定使用於當時商標法施行
    細則第24條第78類之「高爾夫球、高爾夫球桿、高爾夫球座
    、高爾夫球桿頭、各種運動器具、網球拍、兵乓球、球桌、
    兒童玩具、羽毛球、足球」等商品，向被告申請註冊，經被
    告核准列為註冊第499042號商標。嗣耕宇國際有限公司於85
    年07月05日申准移轉商標權予正聖工業有限公司，再由正聖
    工業有限公司於89年08月28日申准移轉予原告。參加人美商
    ‧卡斯登製造公司於95年07月06日以該註冊商標有商標法第
    57條第1項第2款所規定註冊後無正當事由迄未使用或繼續停
    止使用已滿3年之情形，向被告申請廢止系爭商標之註冊。
    案經被告審查，於96年12月26日以中台廢字第950285號商標
    廢止處分書為「第499042號『品艾及圖PING EYE』商標之註
    冊應予廢止；其註冊第516484號『品艾及圖PING EYE』防護
    商標應一併廢止」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回
    ，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響
    參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本
    件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  黃秋鴻
                                   法  官  闕銘富
                                   法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
