【裁判字號】    97,訴,939
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00939號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  百陽國際股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
百陽國際股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、百陽國際股份有限公司前於民國（下同）90年12月19日以「
    模溫控制機」（下稱系爭案）向被告申請新型專利，經其編
    為第00000000號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新
    型第212252號專利證書。嗣原告以系爭案違反核准時專利法
    第98條第1 項第1 款及第2 項規定，不符新型專利要件，對
    之提起舉發。案經被告審查，於96年10月31日以（96）智專
    三(三)05053 字第09620609360 號專利舉發審定書為「舉發不
    成立」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院
    提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應
    予撤銷，百陽國際股份有限公司之權利或法律上之利益將受
    損害，本院自得依前開條文之規定，命百陽國際股份有限公
    司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   21     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     7    月   21     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
