【裁判字號】    97,台覆,167
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一六七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年四月二日決定（九十七年賠
字第五六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
稱：聲請人因叛亂嫌疑案件，自民國七十四年八月三十一日起至
同年十一月一日止遭前台灣北部地區警備司令部（下稱北警部）
軍事檢察官羈押，計六十五日；嗣因犯罪嫌疑不足而處分不起訴
。爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款之規定，請求冤獄賠償云
云。原決定意旨以：依軍事審判法受理之案件，受害人於不起訴
處分或無罪、不受理之判決確定前，曾受羈押者，得依冤獄賠償
法請求國家賠償，九十六年七月十一日修正施行冤獄賠償法第一
條第一項第一款定有明文。但如其受羈押，係因受害人之行為違
反公共秩序或善良風俗者其情節重大所致者，或因受害人之故意
或重大過失之行為所致者，即不得請求賠償，同法第二條第二款
、第三款亦規定甚明。查聲請人於戒嚴時期，因叛亂嫌疑案件，
經北警部軍事檢察官羈押六十六日，固屬非虛。然依前北警部七
十四年警偵查字第四七一號偵查卷觀之，聲請人於七十四年八月
三十一日警訊筆錄中，坦承夥同魏志文、童忠來、江瑞麟、李進
興、李明標、簡門騫等六人，自七十二年起至七十四年間，經常
群聚於台北縣萬里鄉一帶，曾多次至萬美飯店、翡翠軒餐廳、翡
翠灣海景賓館白吃、白喝、白住及勒索規費等情，嗣雖於偵訊中
否認此情，然前開事實業據被害人羅志宏、陳清龍、蔡許幸珠等
人到庭指述明確，且與其餘同案被告魏志文等六人所述情節相符
；另聲請人為便於與他人鬥毆及尋仇之用，非法持有武士刀一把
，亦為警搜索查扣等情，可知聲請人上述危害社會治安行為情節
重大，違反公共秩序、善良風俗等行為，顯逾社會通常觀念所能
容忍之程度；聲請人之行為並有重大失當之處。縱因查無涉叛亂
之具體事證而處分不起訴，惟聲請人遭羈押既係源於其自身之重
大過失行為及其違反公序良俗且情節重大行為所致，揆諸前開規
定，自不得請求賠償，因而駁回其請求。經核於法並無不合。聲
請覆審意旨泛謂：其遭刑求筆錄不實云云，指摘原決定不當，聲
明撤銷，並無證據足以證明，難認有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
