【裁判字號】    97,台重覆,13
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十七年度台重覆字第一三號
聲請重審人  林世詮
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，對於前司法院冤獄
賠償覆議委員會中華民國九十三年六月二十四日確定決定（九十
三年度台覆字第二０一號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請重審人林世詮（下稱聲請人）聲請重審意旨略稱：聲請
人原服役於前海軍咸寧軍艦，民國三十九年三月一日因涉嫌叛亂
或匪諜遭海軍總司令部逮捕拘禁於馬公菜園「海軍集訓隊」，至
三十九年十一月十八日，始解送「海軍反共先鋒營」接受感訓處
分，在「海軍集訓隊」羈押期間計二百六十三日，自得依冤獄賠
償法請求賠償。詎原確定決定（九十三年六月二十四日前司法院
冤獄賠償覆議委員會九十三年台覆字第二○一號）卻以：綜合卷
內證據，僅能證明聲請人曾在該集訓隊任職，而該隊之性質，僅
係施以思想訓練之場所，難認聲請人係因涉嫌犯內亂、外患、懲
治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，經治安機關逮捕送至該隊羈押
，自無從依上開規定請求國家賠償。惟聲請人遭拘禁該隊實非任
職，而該集訓隊係屬偵訊涉嫌叛亂匪嫌人員並受拘禁限制人身自
由之場所，此有國防部海軍總司令部函可稽，顯見原確定決定適
用法規顯有錯誤云云。惟聲請人並未敘明原確定決定如何適用法
規錯誤；且冤獄賠償法第十六條第六款所謂發現新證據，係指該
項證據於原確定決定前因未經發現，不及調查斟酌，至其後始行
發現者而言。其提出海軍白色恐怖事件九十二年至九十四年獲准
冤獄賠償簡表，係屬個別事件獲准冤獄賠償情形，並無拘束本件
之效力；又監察院九十三年十二月二十二日調查報告意見，非原
確定決定前已存在，因未經發現，不及調查斟酌，至其後始行發
現之新證據。至原確定決定成立後國防部海軍總司令部九十三年
八月十八日海擎字第○九三○○○四七九五號致聲請人函亦未敘
明聲請人該段期間曾受羈押，均不符冤獄賠償法第十六條第六款
之要件。其聲請非有理由，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
