【裁判字號】    97,台重覆,14
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    重傷害等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十七年度台重覆字第一四號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因重傷害等案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華
民國九十七年二月二十六日確定決定（九十七年度台覆字第三二
號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按不利於賠償請求人之決定確定後，需有冤獄賠償法第十六所列
各款情形之一，足以影響原決定之結果者，原賠償請求人方得向
為原確定決定機關聲請重審。又聲請重審，應以書狀記載聲明不
服之決定及聲請重審之理由。冤獄賠償事件審理規則第二十九條
定有明文。所謂記載聲請重審之理由，需就原確定決定有如何合
於冤獄賠償法第十六所列各款情形之具體情事，始為相當。否則
，其聲請重審即不合法，應予駁回，勿庸命其補正。本件聲請重
審人以其於民國六十六年底或次年初，因涉嫌重傷害等案件，本
應移送台灣新竹地方法院審理，豈遭移送前台灣警備總司令部所
屬板橋職業訓導總隊（下稱板橋職訓總隊）管訓，嗣方從該隊先
後借提至台灣新竹、台北看守所，迄六十七年九月十五日送回該
隊，並於六十八年四月十一日移送台灣台北監獄執行重傷害案件
所處罪刑，經不當羈押年餘，且未經折抵重傷害案之受刑期間，
主張依戒嚴時期人民受損權利回復條例規定請求賠償。原確定（
覆審）決定則以：依戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第二
項規定，該項賠償請求權，應於該條例八十九年二月二日修正公
布之日起五年內行使之，即於九十四年二月四日前為之，乃聲請
重審人遲至九十六年五月七日始提出本件聲請，已逾該條例所規
定之請求期間，其請求於法不合。且依國防部後備司令部函稱：
經詳查現有前台灣警備總司令部職業訓導各總隊留存案卷中，並
無聲請重審人之相關涉案資料等語，則聲請重審人主張其係受板
橋職訓總隊之違法羈押，亦屬無據。因而維持原決定，駁回其覆
審聲請。聲請重審人對原確定（覆審）決定聲請重審，依其聲請
重審書狀所載，並未具體指明原確定決定有何相當於冤獄賠償法
第十六條所列各款之重審理由，僅泛言其遲延聲請非可歸責於己
云云，其聲請重審難謂合法。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
