【裁判字號】    97,台重覆,10
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十七年度台重覆字第一０號
聲請重審人  甲○○
                  送達代收人.
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，對於前司法院冤獄
賠償覆議委員會中華民國九十四年六月三十日確定決定（九十四
年度台覆字第一七三號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按不利於賠償請求人之決定確定後，有適用法規顯有錯誤之情形
足以影響原決定之結果者，原賠償請求人或其法定代理人或法定
繼承人得向原確定決定機關聲請重審，民國九十六年七月十一日
修正施行之冤獄賠償法第十六條第一款定有明文。又依戒嚴時期
人民受損權利回復條例第六條規定，得聲請所屬地方法院準用冤
獄賠償法相關規定，請求國家賠償者，應以犯該條例所定內亂、
外患、懲治叛亂條例或戡亂時期檢肅匪諜條例之罪，而依軍事審
判程序，由治安、軍事審判機關予以逮捕、追訴、審判者為要件
，非謂凡於戒嚴時期人身自由受限制者，均得本於上開條例規定
，請求冤獄賠償。本件聲請重審人即原賠償請求人甲○○（下稱
聲請人）原服役於前海軍永順軍艦，因涉嫌叛亂於三十八年五月
十日遭軍方逮捕，至四十年一月五日止遭羈押在海軍「陸二師」
，隨後移至「海軍反共先鋒訓練營」接受感化教育，固有前司法
院冤獄賠償覆議委員會九十四年度台覆字第一七三號決定書（下
稱原確定決定）可稽，惟原確定決定依前國防部海軍總司令部九
十三年八月二日海擘字第０九三０００四四二三號函示內容，認
定：「各集（管）訓隊（陸二師）」係屬軍隊施以思想訓練之場
所，聲請人在該陸二師受訓並非因犯內亂、外患、懲治叛亂條例
或戡亂時期檢肅匪諜條例之罪而依軍事審判程序逮捕、追訴或審
判之情形，乃駁回聲請人之原賠償請求。揆諸前揭說明，於法核
無不合，應無適用法規顯有錯誤可言。聲請重審意旨以：聲請人
既因涉嫌叛亂案件遭軍方解送至集訓隊（陸二師）受拘禁而限制
自由，即與戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第一款規定：
經治安機關逮捕而以罪嫌不足逕行釋放前，人身自由受拘束者，
得請求賠償之旨相符等詞，指摘原確定決定適用法規顯有錯誤，
求予撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
