【裁判字號】    97,台重覆,11
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十七年度台重覆字第一一號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，對於前司法院冤獄
賠償覆議委員會中華民國九十三年七月二十七日確定決定（九十
三年度台覆字第二五五號），聲請重審，本庭決如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請重審人即原賠償請求人甲○○（下稱聲請人）聲請重審
意旨略以：聲請人因叛亂案件，於前程序向台灣高雄地方法院請
求冤獄賠償，前司法院冤獄賠償覆議委員會原確定決定雖維持台
灣高雄地方法院所為駁回聲請人請求之決定。惟聲請人因涉嫌叛
亂，遭前海軍總司令部逮捕押送前馬公集訓隊拘禁，有兵籍表之
記載可稽，而該集訓隊係偵訊涉嫌叛亂匪諜人員，並拘禁限制人
身自由之場所，亦有國防部海軍總司令部九十三年一月二十八日
海擘字第○九三○○○○四○二號函可參，其他同情形受害人，
並經台灣高雄地方法院另案審理決定准予冤獄賠償，原確定決定
適用法規顯有錯誤，聲請准予重審云云。按冤獄賠償法第十六條
第一款所謂適用法規顯有錯誤，係指確定決定違背法規或現存判
例解釋者而言。又同條第六款所謂發現確實之新證據，係指該項
證據，於原確定決定前即已存在，因未經發現，不及調查斟酌，
至其後始行發現者而言。查聲請人並未敘明原確定決定有違背何
項法規或現存判例解釋之適用法規顯有錯誤之情形。而其提出之
海軍白色恐怖事件九十二年至九十四年獲准冤獄賠償簡表，係屬
個別事件之獲准冤獄賠償情形，並無拘束本件之效力。至其所提
監察院九十三年十二月二十三日（九三）院台司字第○九三二六
○一四七七號函附之調查意見，非原司法院冤獄賠償覆議委員會
為決定前已存在，因未經發現，不及調查斟酌，至其後始行發現
之新證據。均不合冤獄賠償法第十六條聲請重審之要件，其聲請
重審為無理由，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
