【裁判字號】    97,台覆,161
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一六一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反公職人員選舉罷免法等罪案件，請求冤獄
賠償，不服台灣高雄地方法院中華民國九十七年二月十八日決定
（九十六年度賠字第三七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人前因違反公職人員選舉罷免法等罪案件，於民國九十
五年六月十六日台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）檢察署（下
稱高雄地檢署）檢察官偵查中被羈押，至同年八月二日停止羈押
，共計被羈押四十八日，上開案件嗣經高雄地院判決聲請人無罪
確定，爰依國家賠償法第一條第一項第一款規定，請求以每日新
台幣（下同）五千元折算一日賠償云云。原決定意旨略以：查聲
請人因違反公職人員選舉罷免法等罪案件，於九十五年六月十六
日高雄地檢署檢察官偵查中被羈押，至同年八月二日經高雄地院
准予具保停止羈押，羈押期間共四十八日。上開案件嗣經高雄地
院認為罪證不足，而以九十五年度選訴字第十二號判決聲請人無
罪確定，有調閱之上開刑事案卷宗足稽，並有台灣高等法院聲請
人前案紀錄表附卷可考，應屬真實。且聲請人受羈押核無冤獄賠
償法第二條各款所列不得請求賠償之情形，聲請人依同法第一條
第一項第一款規定，請求國家賠償，自屬有據。經審酌聲請人之
素行、受羈押前職業為工、教育程度國小畢業、社會地位、經濟
能力、本案發生緣由，及其因羈押所受身體與精神上之折磨等一
切情狀，認以每日四千元賠償為相當，合計應准予賠償十九萬二
千元，逾此部分之請求，為無理由，不應准許。聲請覆審意旨略
以：原決定准許以每日四千元計算合計賠償十九萬二千元，不足
以抵償聲請人實際所受之損害，請准以每日五千元計算較為合理
，並請准將原決定主文及決定意旨，公告登載於公報及聲請人所
在地報紙云云。惟原決定綜合審酌聲請人之身分、地位、學歷、
經濟能力及精神上損害等一切情狀，認以每日四千元賠償為適當
，合計准予賠償十九萬二千元，駁回聲請人其餘之請求，於法核
無違誤。聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷，改按每日
五千元計算損害，並請求將原決定主文、理由要旨登載於公報及
報紙，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                                                     v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
