【裁判字號】    97,台覆,157
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一五七號
聲請覆審人  甲○○
                    街2段92.
上列聲請覆審人因違反毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，
不服台灣桃園地方法院中華民國九十六年十二月二十六日決定（
九十六年度賠字第十八號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按不起訴處分或無罪判決確定前曾受羈押，如其羈押係因受害人
之行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大所致者，不得請求賠
償，冤獄賠償法第二條第二款定有明文。又依毒品危害防制條例
第三十條之一第二項規定：受觀察、勒戒或強制戒治處分人，其
原受觀察、勒戒或強制戒治處分之裁定經撤銷確定者，其觀察、
勒戒或強制戒治處分之執行，得準用冤獄賠償法之規定請求賠償
。準此，倘該原為觀察、勒戒或強制戒治處分之裁定未經撤銷確
定，即無準用冤獄賠償法規定請求賠償之餘地。本件原決定以：
聲請覆審人甲○○（下稱聲請人）於民國八十八年至九十四年二
月間迭因施用毒品之犯行，經裁定強制戒治或判處有期徒刑七月
確定。嗣於九十四年十二月間又施用第一級毒品，經本院以九十
五年度毒聲字第一六九號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，並於九十
五年十一月十一日執行觀察勒戒後，再經本院以九十六年度訴字
第八二三號判決有期徒刑九月確定，始於九十六年一月二日結束
聲請人之觀察勒戒（另移送執行徒刑），有各該裁定、判決、執
行指揮書可稽。足見聲請人確有施用第一級毒品之犯行，則聲請
人受觀察、勒戒處分，既係因自己施用毒品之犯罪行為所致，其
行為即屬冤獄賠償法第二條第二款所指違反公共秩序或善良風俗
而情節重大之情形，且本院上開九十五年度毒聲字第一六九號裁
定並未經撤銷確定，聲請人就其所受未經撤銷之觀察、勒戒執行
部分，亦不得依冤獄賠償法規定請求賠償。其所為之請求為無理
由，乃駁回其請求。揆諸首揭說明，原決定於法洵無違誤。聲請
覆審意旨猶以：聲請人於五年內再犯施用第一級毒品罪，依最高
法院九十五年度台非字第五十九號判決及九十五年度第七次刑事
庭會議決議，應無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，此為法律
適用之問題，並不會因聲請人之行為是否違反公序良俗而受影響
。至於台灣桃園地方法院九十五年度毒聲字第一六九號裁定未經
撤銷，係因聲請人不知法律，而未提起抗告，不能以此否定聲請
人在實體上可請求之賠償等詞，指摘原決定不當，求予撤銷，非
有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
