【裁判字號】    97,台覆,165
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一六五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年四月十五日決定（九十七年
賠字第八三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因叛亂案件，於民國七十三年四月五日，至七十三年
八月四日，經前台灣北部地區警備司令部軍事檢察官予以羈押一
百二十日，嗣為前台灣警備總司令部以七十三年警檢處字第九一
號不起訴處分書，予以不起訴處分確定，為此請求以新台幣（下
同）五千元折算一日，支付冤獄賠償六十萬元云云。原決定意旨
略謂：聲請人因非法持有長管散槍獵槍一支、子彈三發，涉嫌叛
亂，於上開期間受羈押，有國防部後備司令部督察室九十七年三
月十八日國後督法字第０九七００００三二三號函附陳貴霖等叛
亂嫌疑案偵查卷、前台灣北部地區警備司令部七十三年警裁字第
一五號延長羈押裁定及七十四年八月四日釋票回證影本在卷可稽
（見前台灣北部地區警備司令部陳貴霖等叛亂嫌疑案延長羈押卷
第十六頁、聲請人及陳貴霖叛亂嫌疑案尾卷第二十一頁）。聲請
人於該案雖否認有叛亂意圖，然其於警詢及偵查中坦承於七十三
年四月四日二十三時許，駕駛自用小客車搭載陳貴霖，而共同非
法持有上開槍、彈，恐遭警查獲，將之藏置路旁他人所有小貨車
上，途經台北縣三重市○○街二十三號前，因行跡可疑為警攔檢
詢問，供出該槍、彈藏置地點，而查獲等情。且其因非法持有該
槍、彈，亦經台灣桃園地方法院判處有期徒刑六月，如易科罰金
以銀元三十元折算一日確定，有刑案資料前科查註表在卷可佐。
可見聲請人受羈押，係其非法持有該槍、彈，危害社會治安重大
行為所致，其行為實違反公共秩序善良風俗，有重大失當，顯逾
社會通常觀念所能容忍之程度。自不得請求冤獄賠償，而予駁回
。聲請覆審意旨雖以：聲請人因遭栽贓、刑求，方承認犯行；況
案發時其已因一清專案，遭前台灣警備總司令部羈押，不可能在
外犯罪云云。惟按依軍事審判法受理之案件，於不起訴處分確定
前，曾受羈押者，受害人固得依冤獄賠償法請求國家賠償，但因
受害人之行為違反公共秩序而情節重大致受羈押者，不得請求賠
償，此觀冤獄賠償法第一條第一項第一款、第二條第二款之規定
甚明。所謂「行為違反公共秩序而情節重大」，係指行為違反國
家社會之秩序利益，已逾社會通常觀念所能容忍之程度而言。聲
請人因上開叛亂案件於不起訴處分確定前，雖曾受羈押，惟係因
其非法持有槍、彈行為，違反公共秩序，已逾社會通常觀念所能
容忍之程度所致，又其上開非法持有槍、彈行為，亦經台灣桃園
地方法院以七十三年度訴字第五一七號判決，判處有期徒刑六月
，如易科罰金以銀元三十元折算一日確定，業據原決定說明甚詳
，經核尚無不合。聲請人於該案，並未主張遭栽贓、刑求，有該
項判決附卷可憑，而其既因與陳貴霖共同非法持有槍、彈，為警
攔檢查獲，當時顯不可能因一清專案羈押中。聲請覆審意旨所指
，難謂有據。原決定駁回其冤獄賠償之請求，並無違誤。聲請覆
審意旨指摘原決定不當，請求予以撤銷，為無理由。爰決定如主
文。中    華    民    國  九十七  年    七    月二十一日
      本件正本證明與原本無異
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
