【裁判字號】    97,台覆,166
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一六六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院中華民國九十七年三月十二日決定（九十六年度賠字
第二四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
稱：聲請人因叛亂案件，自民國六十五年九月二十七日起至六十
六年七月二十八日止被羈押三六五日，嗣經前台灣警備總司令部
於六十六年六月二十八日以六十六年諫判字第六一號判決無罪確
定，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定請求賠償云云。原
決定意旨以：依軍事審判法受理之案件，受害人於不起訴處分或
無罪、不受理之判決確定前，曾受羈押之情形者，得依冤獄賠償
法請求國家賠償，九十六年七月十一日修正施行之冤獄賠償法第
一條第一項第一款定有明文；惟如羈押，係因受害人故意或重大
過失之行為所致者，即不得請求賠償，同法第二條第三款亦規定
甚明，所謂因受害人故意或重大過失之行為致受羈押，係指其羈
押之發生，乃由於受害人本人不當之行為所致者而言。查聲請人
前因叛亂案件，經前台灣警備總司令部以六十六年諫判字第六一
號判決無罪確定，固有判決書可稽，惟依上開判決書所載聲請人
於軍事檢察官偵查中，曾自承：「民國二十二年間，在湖南省南
縣鄉村師範學校就讀時，參加同學趙匪純心領導之匪讀書會，旋
於同年間，又經同學會曾匪諄吸收參加共匪黨」等語，依當時有
效之懲治叛亂條例第五條規定，屬於參加叛亂組織之罪，其最輕
本刑為十年以上有期徒刑，軍事檢察官因其自白犯該重罪而予羈
押，是聲請人遭受羈押，顯係因自己重大過失行為所致，揆諸前
揭規定，聲請人之請求非法所許，因而駁回其請求。經核於法並
無不合。聲請覆審意旨徒以其自白係由於疲勞審訊所致云云，指
摘原決定不當，求予撤銷，並無證據足以證明，難認有理由。爰
決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
