【裁判字號】    97,台覆,159
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一五九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服台灣台中地方
法院中華民國九十七年三月二十七日決定（九十六年度賠字第二
十八號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
賠償之請求駁回。
    理  由
按冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、不付保護
處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關管轄。民國
九十六年七月十一日修正施行之冤獄賠償法第四條第一項前段定
有明文。又前項原處分或裁判之軍事審判機關，經裁撤或改組者
，由承受其業務之軍事法院或檢察署為管轄機關，同條第二項前
段規定甚明。查本件聲請覆審人甲○○（下稱聲請人）因涉嫌叛
亂案件，經前台灣中部地區警備司令部軍事檢察官於七十三年五
月三十一日予以羈押，嗣以七十三年中清字第０六五號為不起訴
處分，於七十三年九月二十九日停止羈押後移送台灣台中地方法
院檢察署另行偵辦其違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪，有前台灣
中部地區警備司令部七十三年刀法字第八七二八號函及釋票回證
、上開不起訴處分書等件可稽。是聲請人就其涉嫌叛亂罪部分，
於受不起訴處分確定前曾受羈押，固堪認定。惟聲請人依九十六
年七月十一日修正施行之冤獄賠償法規定，請求冤獄賠償，揆諸
上開說明，即應由承受前台灣中部地區警備司令部業務之軍事法
院檢察署為管轄機關始屬適法。其向原決定機關請求，自有未合
。原決定機關不察，未逕以無管轄權為由予以駁回，卻以聲請人
之行為有冤獄賠償法第二條第二款所定違反公共秩序及善良風俗
而情節重大之情形，駁回其賠償之請求，顯有未當。應將原決定
撤銷，並由本庭自為決定，駁回聲請人之賠償請求。爰決定如主
文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
