【裁判字號】    97,台覆,158
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一五八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，
不服國防部北部地方軍事法院檢察署中華民國九十七年三月二十
七日決定（九十七年賠字第０五七號），聲請覆審，本庭決定如
下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償，由原處分或為無罪裁判之機關管轄，軍法案件，由
地方軍事法院管轄；前項原處分或裁判之軍事審判機關，經裁撤
或改組者，由承受其業務之軍事法院或檢察署為管轄機關。又受
理賠償事件之機關，認為無管轄權者，應以決定駁回之。冤獄賠
償法第四條、第十二條第一項後段分別定有明文。本件原決定以
：聲請覆審人甲○○（下稱聲請人）因違反毒品危害防制條例等
罪，於民國八十七年十二月八日由前空軍作戰司令部軍事檢察官
予以羈押時，其所涉轉讓第二級毒品及販賣第二級毒品等二罪名
之羈押原因無從分割，故其中轉讓第二級毒品部分，縱於八十八
年一月十一日經軍事檢察官為不起訴處分，亦無妨礙其販賣第二
級毒品經提起公訴（八十八年公訴字第０一號）而應續行羈押之
事實。嗣該案既經前空軍作戰司令部以八十八年勤判字第００九
號判決無罪並於同年四月六日確定，則依前揭說明，即應就全部
羈押之日數向承受前空軍作戰司令部業務之國防部北部地方軍事
法院聲請賠償。可見本署就本件請求冤獄賠償，非屬管轄機關。
乃駁回聲請人之賠償請求。經核原決定於法洵無違誤。聲請覆審
意旨猶以：其所涉罪嫌已先後受不起訴處分及無罪判決確定，自
應給與冤獄賠償等詞，指摘原決定不當，求予撤銷，非有理由。
爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
