【裁判字號】    97,台重覆,12
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十七年度台重覆字第一二號
聲請重審人  甲○○原名林渭涇.
代  理  人  陳殷朔律師
上列聲請重審人因叛亂案件，對於前司法院冤獄賠償覆議委員會
中華民國九十四年四月二十六日確定決定（九十四年度台覆字第
一０九號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請重審人即原賠償請求人甲○○（下稱聲請人）聲請重審
意旨：如附件冤獄賠償請求書所載。按冤獄賠償法第十六條第一
款所謂適用法規顯有錯誤，係指原確定決定所適用法規顯然不合
於法律規定、或顯然違反現尚有效之解釋、判例之情形，或消極
的不適用法規，顯然影響原決定結果者而言。又同條第六款所謂
發現確實之新證據，係指該項證據，於原確定決定時已存在，為
原決定機關及聲請人所不知，事後始經發現者而言。查聲請人於
六十五年四月九日，至同年八月十三日遭羈押之期間，既已折抵
其所犯偽造文書罪刑之刑期，自不生冤獄賠償問題。聲請重審意
旨指原確定決定此部分適用法規顯有錯誤，尚非有據。至所提台
灣台北地方法院八十九年度賠字第四三四號、九十年度賠字第二
０四、二二二號決定書，均係他人因個別事件獲准冤獄賠償之情
形，並無拘束本件之效力。而所提前台灣警備總司令部延押裁定
等，皆係聲請人於前司法院冤獄賠償覆議委員會為決定時所明知
，即無事後始經發現之可言。均不合冤獄賠償法第十六條聲請重
審之要件。其聲請為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
