【裁判字號】    96,再更(一),1
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定             96年度再更(一)字第1號
再審原告    傳展興業股份有限公司
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  孫大龍律師
            林秉欣律師
再審被告    品承營造股份有限公司（原名霖泰營造股份有限公
            司、沛蔚營造股份有限公司）
法定代理人  乙○○
再審被告    甲○○
上二人共同
訴訟代理人  江淑卿律師
上列當事人間請求再審之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由乙○○為再審被告品承營造股份有限公司之法定代理人
，承受訴訟。
    理      由
一、按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程
    序不因其法定代理權消滅而當然停止，民事訴訟法第170 條
    、第173 條定有明文。而訴訟程序於判決送達後提起上訴前
    ，發生當然停止之原因者，依民事訴訟法第177 條第3 項規
    定，當事人承受訴訟之聲明，既應由為裁判之原法院裁定之
    ，則訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當
    然停止之原因，其承受訴訟之聲明，更應由為裁判之原法院
    裁定之。如當事人不聲明承受訴訟時，依民事訴訟法第178
    條規定，為裁判之原法院即得依職權以裁定命其續行訴訟（
    最高法院88年台抗字第552 號裁判意旨參照）。
二、本件再審被告品承營造股份有限公司（原名為霖泰營造股份
    有限公司，嗣更名為沛蔚營造股份有限公司，嗣又更名為品
    承營造股份有限公司，下稱品承公司）之法定代理人原為李
    麗玲，已於本院審理中之96年6 月4 日變更為乙○○，業據
    再審原告提出再審被告品承公司變更登記表1 份為證（見本
    院卷第16頁至第18頁）。惟因再審被告品承公司有選任律師
    為訴訟代理人，依據上開說明，於當時並不生當然停止之效
    力。然兩造既未聲明承受訴訟，故本法院依民事訴訟法第
    177 條第3 項、第178 條規定，依職權裁定由乙○○為再審
    被告品承公司之法定代理人承受訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
