【裁判字號】    96,訴,5757
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5757號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人交通部臺灣鐵路管理局間遷讓房屋等事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）
3,540,357元，應徵第二審裁判費54,217元，經扣除上訴人已繳
4,470元，上訴人尚應補繳49,747元，茲依民事訴訟法第442條第
2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
