【裁判字號】    97,消債更,443
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第443號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  池東旭
附表：
一、是否曾經法院裁定開始清算程序或宣告破產？若有，應陳報
    該法院、案號及進行狀況。
二、聲請人是否對他人有債權存在？如有，應提出債務人清冊，
    並註明該債務人之姓名或名稱及地址、各債務之數額、原因
    、種類及擔保。
三、除聲請前與協商銀行及毛濟灼成立之債權債務契約外，有無
    其他雙務契約尚未履行完畢。
四、說明目前確實之住所在何處？所提房屋租賃契約書未載明租
    屋地址之原因？於戶籍地房屋外另行租屋居住之原因？
五、提出聲請人及受扶養人潘玉慈（潘春子）之最新全戶戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
六、提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制，成立之協議書及無擔保債務還款計畫。並說明
    協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期清償
    之金額及證明。
七、提出97年度各月之薪資單及國稅局96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單。
八、說明於彰化銀行忠孝東路分行之存款金額為何？並應檢附該
    存摺影本到院。
九、提出受扶養人潘玉慈（潘春子）之財產及收入狀況說明書（
    參考所附遞狀須知），並應檢附近2年之國稅局綜合所得稅
    各類所得資料清單及最新之財產歸屬資料清單。
十、說明聲請人及受扶養人潘玉慈（潘春子）是否有領取敬老津
    貼、身心障礙者補助或其他給付？若有其期間及金額，並應
    檢附郵局帳戶存摺影本到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
