【裁判字號】    97,易,358
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度易字第358號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺北縣.
                    原住臺北縣.
                    原住臺北縣.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第1698
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、被告甲○○因詐欺案件，前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新臺幣（下同）3 萬元，由被告自己於民國96
    年7 月11日出具現金3 萬元（見96年度偵緝字第1698號偵查
    卷第13頁之刑保字第96002128號刑事保證金收據）保證後，
    將被告釋放，免予羈押。
三、茲被告於本院審理時，經合法傳喚均未到庭，且拘提無著，
    有本院送達證書4 份、本院拘票、臺北縣政府警察局新莊分
    局函、福建金門地方法院檢察署函、臺北縣政府警察局土城
    分局函暨拘票、報告書各1 份在卷可稽，又經本院查詢被告
    之戶籍地及在監在押資料無誤。綜上足認被告甲○○業已逃
    匿，揆諸前開規定，自應將原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第六庭審判長法  官  周占春
                                  法  官  張永宏
                                  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
