【裁判字號】    97,促,22156
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第22156號
聲  請  人
即債權人    台北縣中和地區農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○（即韓詠香之繼承人）間請求支付命
令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人之除戶戶籍謄本正本。
二、繼承系統表影本。
三、全體繼承人（含聲請人）之戶籍謄本正本。
四、提出繼承人是否向法院聲請拋棄繼承或限定繼承之備查資料
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
