【裁判字號】    97,訴,337
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第337號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  王雅慧律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年七月二十九日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形
，認有羈押必要，經於民國97年2 月29日將其羈押，並自97年5
月29日起延長其羈押期間2 月，茲羈押期間將屆滿，茲查上項情
形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，爰裁定自97年7 月29
日裁特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  林晏如
                                    法  官  張永宏
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
