【裁判字號】    97,聲,2411
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2411號
    聲  請  人  大德機械工程股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  浩邦國際開發工程有限公司
    法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付工程款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第4801號民事裁定，曾提供新
    台幣（下同）21萬元為擔保金，並以本院95年度存字第2517
    號辦理提存在案，嗣聲請人具狀撤回本院95年度執全字第17
    72號假扣押執行，並定21日以期間通知相對人行使權利而未
    行使，為此聲請返還提存物等語，並提出提存書、假扣押裁
    定、撤銷假扣押執行、郵局存證信函及掛號郵件收件回執為
    證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院始得裁定返
    還擔保金。查本件供擔保利益人即相對人業依聲請人通知行
    使權利催告函意旨，在臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院向
    聲請人提起損害賠償事件，刻由板橋地院97年度建字第67號
    審理中，此有相對人陳報狀附起訴書及板橋地院97年7月7日
    板院輔民謙97年度建字第67號函在卷可稽。是本件相對人既
    已行使權利並對聲請人提起損害賠償之訴訟，則聲請人以相
    對人迄未行使權利為由，聲請返還其所提存之假扣押擔保金
    ，自與返還擔保金之要件不符，不應准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
