【裁判字號】    97,消債清,42
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第42號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
              民事第六庭    法      官  陳文正
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書  記  官  戴伯勳
附表：
一、聲請人之最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、依法定程式記載之財產及收入狀況說明書、債權人清冊、債
    務人清冊（參考所附遞狀須知填載）。
三、向財團法人金融聯合徵信中心申請之債務清理條例前置協商
    專用債權人清冊。
四、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立之協議書及無擔保債務還款計畫。並說明協商
    成立後，迄聲請清算之日止，依協商之約定，已按各期清償
    之金額及證明，另應表明自何時起未清償。
五、財產歸屬資料清單內所有不動產之最新登記謄本（含他項權
    利部）。
六、97年度各月之薪資單及在職證明。
七、聲請前2年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本及證券存
    摺影本。
八、配偶卓秀芳之財產及收入狀況說明書（參考所附遞狀須知）
    ，並應檢附近2年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及
    最新之財產歸屬資料清單。
九、協商成立後，主張有不可歸責於己之事由致履行困難之原因
    應予敘明，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
