【裁判字號】    97,訴,1235
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1235號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊嘉馹律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已坦承犯行，且相關人等均已到
    庭，證據充分，且已起訴，認為並無羈押之必要性，懇請鈞
    院能惠允交保，以限制住居、具保、限制出境等方式替代羈
    押為禱。又被告當時被逮捕並非要逃亡，是因被告大陸女友
    母親病重臨時起意前往大陸陪伴，懇請鈞院念及被告有年邁
    老父及殘障兄長，及每月貸款三萬元應支付，需由被告獨立
    撐起家計，能允交保外出工作，至少於入獄前能解決家庭燃
    眉之急為禱，被告一定準時到庭應訊，絕不逃避云云。
二、經查：被告甲○○因涉嫌與共同被告乙○○共同運輸第三級
    毒品愷他命，經檢察官提起公訴，被告甲○○於本院審理時
    亦坦認自己犯行，因認被告甲○○之犯罪嫌疑重大，且所涉
    犯毒品危害防制條例第4條第3項之運輸第三級毒品罪為最輕
    本刑有期徒刑五年以上之重罪，有刑事訴訟法第101條第1項
    第3款情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲因上項情事依
    然存在，不能因具保而消滅或撤銷羈押，聲請意旨以被告甲
    ○○已坦認犯行、其為家中經濟支柱為由請求具保停止羈押
    ，並無理由，本件聲請應予駁回，特此裁定。
中     華    民    國    97    年    7    月    21    日
                  刑事第七庭    審判長法官  孫惠琳
                                      法官  許泰誠
                                      法官  孫正華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
