【裁判字號】    97,票,18926
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第18926號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人成豐開發股份有限公司間請求本票裁定事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人成豐開發股份有限公司發本票
    裁定，本院於民國九十七年六月十一日裁定命聲請人於裁定
    送達5 日內補正一、相對人成豐開發股份有限公司最新設立
    變更事項登記卡（代表公司負責人欄不得空白）及法定代理
    人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）二、請釋明正確相對人
    法定代理人，該裁定於民國九十七年六月二十日寄存送達於
    聲請人住所地之五分埔派出所，逾期仍未補正，其聲請不合
    法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
