【裁判字號】    97,消債更,147
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第147號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出到院，爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
              民事第五庭    法      官  林妙黛
附表：
1.提出與第一銀行及合作金庫銀行個別成立之協議書影本。
2.依聲請人所提薪資單及存摺顯示，聲請人於97年1月至4月之保
  險給付加薪資收入數額，顯高於協商應清償款項加生活必要支
  出之數額。則聲請人應說明，於97年1月25日向台新銀行申請
  自97年2月起至同年3月止延期繳款之原因? 並表明於97年4月
  時，有何不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，另應提出
  相關證明文件到院。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書  記  官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
