【裁判字號】    97,重訴,753
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第753號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  亞太電信股份有限公司
法定代理人  東元電機股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳
    納裁判費，此為必備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年6月19
    日裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於民國97年6月23
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
