【裁判字號】    97,訴,5144
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    返還投資款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5144號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃文祥律師
被      告  甲○○
一、原告因請求返還投資款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命
    令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣伍佰萬元，應繳裁判費新台
    幣伍萬零伍佰元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外
    ，尚應補繳新台幣肆萬玖仟伍佰元。
  (二)兩造最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
