【裁判字號】    97,聲,2651
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2651號
聲  請  人  合作金庫票券金融股份有限公司
                        4樓
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  己○○
                        樓
            丙○○
            辛○○
            乙○○
            戊○○
            庚○○
上列當事人間本院97年度存字第467號提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第467號聲請人所提供之擔保物即高雄市政府公
債94年度第1期債票面額計新台幣壹仟萬元，准以同面額之新光
金融控股股份有限公司97年度第1期無擔保普通公司債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第236號
    假扣押裁定，曾提供面額計新台幣1,000萬元之高雄市政府
    公債94年度第1期債票為擔保，並以本院97年度存字第467號
    提存事件提存在案。茲以該債票即將屆期，為此聲請變換提
    存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    21     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
