【裁判字號】    97,消債更,491
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第491號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  劉大新律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書  記  官  林桂玉
附表：
一、聲請人97年1月至7月之收入證明（在職證明書、薪資單、薪
    資帳戶存摺影本）。
二、聲請人之配偶呂旻璋95、96年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪資
    帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人與配偶如何分擔長女呂欣桐之扶養費用，並提出證明
    文件。
四、聲請人與配偶之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
    。
五、與金融機構協商成立後至今，依原協商之約定，按各期清償
    之金額及證明文件。
六、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由（即新職待遇大不如前），並提出相關證明文件。
七、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
八、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
九、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（須附完整內頁資料）。
十、聲請人及配偶、長女現在之實際居住地。
十一、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十二、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之債權本金、利息、違
      約金之明細，請以列表方式提出。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
