【裁判字號】    97,抗,582
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第582號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年6月13日
本院裁定（97年度票字第22062號）提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
    訴，以資解決（最高法院57年度臺抗字第76號、56年臺抗字
    第714 號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國94年8月16日簽發之
    本票1紙，內載金額新臺幣（下同）56萬元，付款地在臺北
    市，利息按年息8.13%計算，免除作成拒絕證書，到期日未
    載。詎屆期提示僅獲部分清償，其餘498,592元未獲付款，
    依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，業據提出與
    所述相符之本票為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人已於97年5月2日向臺灣板橋地方法院
    聲請更生程序，所有一切程序需待臺灣板橋地方法院裁定後
    依裁定結果執行等語，惟抗告人所稱縱然屬實，亦僅關於債
    權人為強制執行時，是否應依更生程序為之問題，要與本件
    應否許可本票強制執行之裁定無涉，從而，原裁定准許系爭
    本票強制執行，於法並無違誤，抗告意旨仍執前詞指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第二庭審判長法  官  黃蓓蓓
                                  法  官  楊代華
                                  法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
