【裁判字號】    97,簡,2674
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2674號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4594號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，爰經合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付未遂
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年。緩刑期間付保護管束；並應於緩刑期間，向檢察官指定
之公益團體、地方自治團體或社區，提供貳佰小時之義務勞動。
    事   實
一、甲○○因無業經濟困難，見我國第七屆立法委員競選激烈，
    認有機可趁，希望假借有選舉對手欲栽贓抹黑為由，逼使立
    法委員參選人出不相當代價購買其所有之背包（下稱本案包
    包），而意圖為自己不法之所有，於民國九十六年十二月七
    日前之十二月某日，在臺灣地區某處親筆杜撰內容略為：「
    ．．．有人以一個一千二百元單價，向我訂購了共計六千三
    百個多用途紀念後背包．．．約定在十二月中旬交貨，上星
    期與這位訂貨之張先生見面，隨行並有您競爭陣營的卓主任
    隨行，除付請（按，應為清之誤）剩餘七成款項外，並每袋
    多加一千五佰元要求我將這些袋子加上每袋一仟五佰元以費
    立委之名義送出，以進行賄選抹黑及栽贓之實．．．希望費
    委員可買下這些袋子，原價一仟二佰元，敝人原（按，應為
    願之誤）以九佰元賣給委員．．．」之信件（下稱本案信件
    ），佯稱有該次立法委員參選人乙○○的競選對手欲向甲○
    ○購買本案包包後，以乙○○名義散發而栽贓乙○○賄選，
    並於同年月七日，將本案信件透過不知情之臺灣郵政股份有
    限公司人員寄送到乙○○競選辦公室。乙○○競選辦公室主
    任陳宏榮接獲信件後，以為真有此事致陷於錯誤，然與甲○
    ○聯繫時，因未聯繫上而使甲○○未得逞。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，被告於本院準備程序中自白犯罪，本院
    認宜以簡易判決處刑，爰經合議庭裁定由受命法官逕以簡易
    判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即乙○
    ○競選辦公室主任陳宏榮（下逕稱其名）證述情節相符，復
    有本案信件在卷可稽，足以擔保被告任意性自白與事實相符
    ，事證明確，應予論處。
二、被告施用前揭詐術，使陳宏榮陷於錯誤，僅因雙方聯繫未著
    而未獲財物，屬障礙未遂。核被告所為，係犯刑法第三百三
    十九條第一項、第三項詐欺取財未遂罪。被告利用不知情的
    臺灣郵政股份有限公司人員寄送本案信件，為間接正犯。檢
    察官原起訴認被告所犯為恐嚇取財未遂，然經蒞庭檢察官當
    庭更正如前述，依檢察一體原則，自屬公訴範圍。被告為未
    遂犯已如前述，爰依刑法第二十五條第二項規定減輕其刑。
    茲審酌被告犯罪之動機、目的乃經濟困難，異想天開而行騙
    ，詐欺之手段、未遂之程度，雖一度在警詢時砌詞矯飾，但
    旋能坦承不諱，犯後態度尚可，陳宏榮代表乙○○到庭陳明
    願意給予被告一次機會等及其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又查被告未
    曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可考，被告一時疏忽致罹刑典，犯後深表悔
    悟，並承諾將本案包包（總數約一千一百餘個）自行陸續捐
    贈與困苦學童，及以本身電腦專長義務指導偏遠地區學童，
    本院斟酌前揭各點，認所宣告之刑，以暫不執行為當，爰宣
    告緩刑三年，又為使被告能於本案從中深切記取教訓，避免
    其再度犯罪，爰併依刑法第七十四條第二項第五款之規定，
    命被告應於緩刑期間，依執行檢察官之命令，向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區，提供二百小時之義務勞務，復
    依刑法第九十三條第一項第二款之規定，諭知於緩刑期間付
    保護管束，以勵自新。
三、供被告犯本罪所用之本案信件，已寄送與乙○○，非被告所
    有，不符沒收要件。至於本案包包，被告既要陸續捐贈與困
    苦學童，亦無沒收必要，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法
第三百三十九條第一項、第三項、第二十五條第二項、第四十一
條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九
十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，檢具繕本向本
院提出上訴狀上訴於本院管轄之第二審刑事合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                   刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本與原本無異
                                 書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
備註：依刑法第七十五條之一第一項第四款規定，被告違反本院
      所定前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難
      收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告
      。
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
