【裁判字號】    97,法,126
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度法字第126號
聲  請  人  魏哲和即財團法人中華民國國家資訊基本建設產業
            發展協進會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人中華民國國家資訊基本建設產業發
展協進會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人中華民國國家資訊基本建設產業發展協進會捐助章程准
予補充變更如附表對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。次按，法人
    以事務所之新設、遷移或廢止，其他登記事項之變更，而為
    登記或為登記之更正及註銷者，由董事聲請之。又法人變更
    登記聲請書，應記載原已登記之事項，變更登記之內容及決
    定變更登記之程序與日期，附具非訟事件法第85條第2項所
    定之文件，並於聲請書內載明其名稱及件數，非訟事件法第
    85條、法人及夫妻財產制契約登記規則第22條亦分別訂有明
    文。是財團法人聲請法院裁定准予變更章程者，以民法第62
    條、第63條所訂事項為限，至不屬於前述事項之變更，即應
    依非訟事件法第85條、法人及夫妻財產制契約登記規則第22
    條等規定，於取得目的事業主管機關之許可或核准後，逕向
    該法人事務所所在地之地方法院登記處聲請變更登記，無庸
    法院裁定，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中華民國國家資訊基
    本建設產業發展協進會董事長，該財團法人經報行政院經濟
    部於民國（下同）85年11月20日以經（八五）商字第850361
    03號函設立許可有案，並經本院登記處核准核發法人登記書
    登記在案（登記簿第77冊、第7頁第1966號）。緣該財團法
    人因第四屆董事任期中改選，改選產生第四屆董、監事分別
    變更登記之聲請及因應政府書寫規範，由直式改橫式，且配
    合時事及實際業務執行狀況修正本會捐助章程。為此，依民
    法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更云
    云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更捐助暨組織章程如附表所示與
    財團法人中華民國國家資訊基本建設產業發展協進會之立法
    精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請
    補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
