【裁判字號】    97,消債更,485
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第485號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  池東旭
附表：
一、補繳聲請費新臺幣1,000元。
二、提出民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件
    無擔保協商機制，成立之協定書及無擔保債務還款計畫。並
    說明協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期
    清償之金額及證明。
三、提出聲請人所有坐落樹林市○○路段879、898地號土地最新
    登記謄本（含他項權利部）。
四、提出97年度各月之薪資單、國稅局最新之財產歸屬資料清單
    及95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
五、提出聲請前2年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本及證
    券存摺影本。
六、說明聲請前2年內各項必要支出（含生活費、交通費、水電
    費、通訊費、瓦斯費、勞健保費等）之計算方式，並提出向
    各該收費處所（含水電費、通訊費、瓦斯費、勞健保費等）
    申請之95年7月至聲請更生前已繳納費用之明細到院。
七、提出95年7月至97年2月之房屋租賃契約書影本，並應檢附95
    年7月至聲請更生前繳納房屋租金之收據影本或匯款證明。
八、提出聲請人與廖麗珍之離婚協議書影本或其他足以證明雙方
    有贍養費約定之證明文件。並說明自何時開始給付贍養費？
    給付之方式為何？已給付之數額為何？如有收據或存匯證明
    ，應一併提出。
九、提出廖麗珍之財產及收入狀況說明書（參考所附遞狀須知）
    ，並應檢附近2年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及
    最新之財產歸屬資料清單。
十、依房屋租賃契約書記載，廖麗珍為共同承租人，則聲請人目
    前是否與廖麗珍同住於前開租屋處所？並應說明廖麗珍對家
    計之負擔程度及計算方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
