【裁判字號】    97,訴,3919
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3919號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬萬貳仟伍佰陸拾玖元，及其中新
台幣伍拾參萬柒仟伍佰壹拾伍元自民國九十七年五月二十八日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，並自民國九十
五年八月二十七日起至清償日止，逾期清償在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
(一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於約定書第26條合意以台北地
    方法院為管轄法院，是依前揭規定，本院自有本件第一審管
    轄權，併此敘明。
(二)次按，國泰商業銀行股份有限公司於民國（下同）92年6月
    22日與世華聯合商業股份有限公司合併，國泰商業銀行股份
    有限公司係消滅公司，其權利義務由存續之世華聯合商業銀
    行股份有限公司概括承受；又世華聯合商業銀行股份有限公
    司嗣於92年10月27日經更名為國泰世華聯合商業銀行股份有
    限公司，此經本院查明無訛，該合併及更名登記自不影響其
    法人人格之同一性，併此敘明。
(三)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於93年5月18日與原告成立信用卡使用
    契約，請領VISA信用卡（卡號：0000000000000000），代償
    信用卡（卡號：0000000000000000），於94年1月21日與原
    告成立信用卡簡易信用貸款，請領信用卡（卡號：00000000
    00000000），依約被告即得於特約商店記帳消費，且依信用
    卡約定條款第14、15條之約定，被告應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳款項，逾期清
    償者，除喪失期限利益外，並按年息19.7%計算之利息。查
    被告消費簽帳至97年5月27日止，尚欠原告信用卡消費帳款
    115,696元，及其中本金112,543元未按期繳付。被告於93年
    5月19日以代償卡代付其於聯邦商業銀行之信用卡欠款，就
    該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月
    內按月計收代償餘額1.1％之手續費，於上述期間屆滿，則
    更以年息19.7％計算利息。截至97年5月27日止帳款尚餘
    180,960元。又被告另於94年1月21日與原告成立簡易通信貸
    款契約，向原告貸款320,000元，按年息18.5％計算利息，
    約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單
    中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，
    如未依約繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳
    金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信
    用卡循環利率年息19.7％計算利息。依約定條款第4、5條之
    約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，
    除喪失期限利益外，視同全部到期。截至97年5月27日止帳
    款尚餘255,913元，及其中本金248,942元未繳納。迭經催討
    迄未清償。為此，為此，爰依消費借貸等法律關係提起本件
    訴訟，並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、信用貸款
    繳息證明、約定條款（均影本）等件為證，核屬相符，自堪
    信為真實。從而，本件原告依消費借貸法律關係請求被告給
    付如主文所示，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
