【裁判字號】    97,簡,2815
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2815號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            丙○○
            乙○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
                    樓
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第12241號），本院判決如下：
    主      文
庚○○、丙○○、乙○○、己○○、丁○○、戊○○、甲○○在
公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之天九牌壹副、骰子顆及賭資新臺幣肆仟佰元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充暨更正被告庚○○、丙
    ○○、乙○○、己○○、丁○○、戊○○、甲○○均係在臺
    北市中山區○○○路瓏山林建築工地承包水電工程之水電工
    ，下班後，即相邀在臺北市中山區○○○路愛買商場右後方
    空地上（聲請簡易判決處行書誤載為臺北市中山區○○○路
    瓏山林建築工地後方空地）之公眾得出入之場所賭博財物，
    ，以及為警查獲時，並扣得當場賭博之器具天九牌一副、骰
    子三顆，以及賭資新臺幣四千三百元外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
