【裁判字號】    97,附民,333
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    瀆職附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
上列原告對被告乙○○、甲○、丙○○等提起附帶民事訴訟事件
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。」，「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯
    論終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提
    起。」，刑事訴訟法第四百八十七條第一項、第四百八十八
    條分別定有明文。復按法院認為原告之訴不合法或無理由者
    ，應以判決駁回之，同法第五百零二條第一項亦有規定。
二、本件原告雖對被告等人提起刑事附帶民事訴訟，然經查被告
    等人（依原告之書狀記載，其所提告之人係擔任法官或律師
    之職）於本院並未有任何刑事繫屬，有本院查詢資料一紙在
    卷可證，且原告於其書狀上亦未記載上開被告繫屬於本院之
    刑事案件案號，揆諸前揭規定，原告在未有刑事訴訟繫屬之
    前提下提起本件刑事附帶民事訴訟，自於法不合，應予駁回
    。
三、應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                  法  官  蘇嘉豐
                                  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
