【裁判字號】    97,消債更,474
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第474號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名匡美麗.
                      樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟
    法第28條亦有明文。
二、本件更生之聲請，聲請人之戶籍地址即聲請狀所載之住所地
    臺北縣樹林市○○街○段386巷19號1樓，有戶籍謄本可稽。
    另觀聲請狀所附之前置協商協議書、債務協商註記申請書、
    存證信函、各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、電信費
    帳單、水電費帳單等文件所載之聲請人地址皆為上開地址，
    益證聲請人之戶籍地即為其住所地。從而，本件應由聲請人
    住所地之法院即臺灣板橋地方法院專屬管轄，爰依職權為移
    轉管轄，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書  記  官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
