【裁判字號】    96,重訴,1630
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1630號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  楊泉源（接管人中央存款保險股份有限公司接管小
第  三  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  庚○○
            戊○○
被      告  傳豐科技股份有限公司
法定代理人  己○○
兼法定代理  甲○○
人
            丙○○
                        樓
被      告  乙○○
                        樓
上  一  人
訴訟代理人  周立仁律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度重訴字第一六三０號請求清償借款事件，應由第
三人元大國際資產管理股份有限公司為原告寶華商業銀行股份有
限公司之承當訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按「訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，
    於訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承
    當訴訟。」、「前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當
    事人或第三人得聲請法院裁定許第三人承當訴訟。」，民事
    訴訟法第二百五十四條第一、二項分別定有明文。
二、第三人元大國際資產管理股份有限公司聲請意旨略以：原告
    業於民國97年2月4日將其對被告之債權讓與第三人元大國際
    資產管理股份有限公司，為此請求准予第三人承當訴訟，為
    原告續行訴訟等語。
三、經查，第三人主張原告業於97年2月4日將其對被告之債權全
    部讓與第三人元大國際資產管理股份有限公司之事實，有其
    提出之債權讓與證明書、債權讓與公告之新聞紙在卷可稽（
    見本院卷第121至122頁）。據此，本件訴訟標的之法律關係
    已全部移轉於第三人元大國際資產管理股份有限公司，
    本件訴訟宜由受讓人即元大國際資產管理股份有限公司代原
    告承當訴訟，第三人聲請准許由其承當訴訟，揆諸首開規定
    ，尚無不合，應由本院裁定准許之。
四、依民事訴訟法第二百五十四條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
