【裁判字號】    97,票,9982
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度票字第9982號
聲  請  人  財團法人台北縣私立真光教養院
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對本院於民國九
十七年三月十二日所為裁定及民國九十七年六月十八日所為之更
正裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。此於裁
    定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。此於非訟事件亦準
    用之，非訟事件法第36第3 項定有明文。
二、本件財團法人台北縣私立真光教養院之法定代理人為乙○○
    ，係依原裁定之聲請人甲○○所提出之財團法人台北縣私立
    真光教養院董事會第十屆第十五次暨第十一屆第一次董事會
    會議紀錄所載繕打，並無顯然錯誤，聲請人聲請更正其法定
    代理人為胡力生，不應允許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        書記官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
