【裁判字號】    97,消債更,193
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第193號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，漏未
    提出聲請人配偶之收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑
    單、綜合所得稅結算申報書）及最近二年之各類所得資料清
    單、近一個月內之財產歸屬資料清單。聲請人與其他扶養
    義務人對受扶養人如何分擔扶養費用及證明文件。與金融
    機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約定，按
    各期清償之金額及證明。依法定程式填載之債務人清冊。
    現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣
    繳憑單）。說明未居住於戶籍地而另於臺北縣新店市租屋
    之原因，及現居地之租賃契約書。前曾利用中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融事件無擔保協商機制，與債權人中國
    信託銀行成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款計畫
    ），前經本院於民國97年6月2日以裁定命聲請人於通知送達
    後10日內補正。該裁定並已於同年月5日合法送達於聲請人
    ，有送達證書附卷可稽。聲請人固於97年6月25日提出補正
    狀，但就本院命其提出配偶最近二年之各類所得資料清單、
    近一個月內之財產歸屬資料清單，並說明未居住於戶籍地而
    另於臺北縣新店市租屋之原因，迄今未補正，揆諸首揭規定
    ，本件聲請人聲請更生，於法尚有未洽，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     21    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書  記  官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
