【裁判字號】    97,訴,3552
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3552號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年七月七日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬貳仟佰貳拾壹元，及自民國九
十六年二月一日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計算之
利息，以及自民國九十六年三月五日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間貸款契約書第十四條，兩造合意以原告銀行
      總行所在地法院為第一審管轄法院，而原告銀行總行位在
      臺北市中山區○○○路○段五十號，在本院管轄區域內，
      依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：兩造於民國九十四年五月二十四日訂立貸款
    契約，約定由被告向原告借款新臺幣（下同）七十七萬九千
    萬元，借款期間自九十四年五月二十四日起至一０一年五月
    二十三日止，以一個月為一期，共分八十四期，依年金法計
    算月付金，按期於當月二十四日定額攤還本息，利息自九十
    四年五月二十四日起，依原告指數型房貸基準利率加年息百
    分之七‧０九按月計付，遲延償還本或付息時，逾期在六個
    月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
    約定利率百分之二十加付違約金，如有任何一宗債務不依約
    清償本金或不依約付息時，債務視為全部到期。詎被告僅攤
    還本息至九十六年一月三十一日止，即未依約清償，債務視
    為全部到期，尚積欠六十九萬二千三百二十一元，及自九十
    六年二月一日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計算
    之利息，以及自九十六年三月五日起至清償日止，逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，迄未給付，爰依兩造
    間貸款契約請求被告如數給付，並提出貸款契約書、放款帳
    卡（年金戶本息）、放款利率查詢單為證。
三、原告主張之事實，業據提出貸款契約書、放款帳卡（年金戶
    本息）、放款利率查詢單為證，核屬相符，被告經合法通知
    ，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依
    民事訴訟法第二百八十條第三項規定，視同自認，原告之主
    張應堪信為真實。從而，原告依兩造間貸款契約請求被告給
    付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，洵屬有據，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
