【裁判字號】    97,交聲,1715
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1715號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於97年5 月23日所為之處分（原處
分案號：北監自裁字裁40-A9I701508號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明
    文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，依行政程序法之規定；送達，不能依前2 條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送
    達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條及行政程序法第74條
    第1 項、第2 項分別定有明文。
二、經查：本件原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所於民
    國97年5 月23日所為北監自裁字裁40-9I701508 號裁決書，
    交由郵政機關向受處分人位在臺北縣新店市○○路○ 段182
    號3 樓之住所送達，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居
    人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，而寄存於郵政機
    關，並作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人門首，一
    份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情，
    有送達證書在卷可參，堪認本案裁決書業已符合行政程序法
    第74條規定為寄存送達，而自寄存之日即97年5 月28日起發
    生送達之效力。而受處分人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮
    、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明
    異議案件法院即本院之管轄區域，依法院訴訟當事人在途期
    間標準第4 條第1 項第2 款規定，應依該標準第2 條第1 款
    中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除2 日之在途期
    間。受處分人迄至97年6 月24日始具狀就本案裁決書聲明異
    議，有聲明異議狀及其上所蓋臺北區監理所收狀戳在卷可稽
    ，是本案裁決書於97年5 月28日寄存送達受處分人，加計2
    日之在途期間，受處分人遲至97年6 月24日始具狀提出本件
    聲明異議，已逾20日之法定期間，揆諸上開規定及說明，受
    處分人提出本件聲明異議，顯然不合法律上之程式，且屬無
    從補正之事項，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                          交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
