【裁判字號】    97,消債更,512
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第512號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  施習盛律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
              民事第一庭    法      官  文衍正
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書  記  官  潘惠敏
附件：
1.提出95.7.1至96.12.14之租約。
2.提出欣達橡膠股份有限公司變更登記事項卡及公司廢止資料，
  如廢止未滿五年，另須提出該公司五年內營業稅資料。
3.提出配偶95、96年各類所得資料、財產歸屬清單及97年1至6月
  收入狀況及其證明。
4.提出全家四人保險單。
5.提出配偶之勞工保險卡，並說明失業前任職之公司及其法定代
  理人之姓名、地址、電話。
6.提出協商成立證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
