【裁判字號】    97,重訴,493
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第493號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間因本院97年度重訴字第
493號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上
訴人之上訴利益為新臺幣（下同）3000萬元，應徵第二審裁判費
41萬4000元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
