【裁判字號】    97,訴,3861
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3861號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        巷45.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾捌萬柒仟捌佰伍拾肆元，及其中新台
幣柒拾參萬玖仟參佰伍拾元部分，自民國九十六年二月六日起至
清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利息，暨自民國九十
六年三月七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二
十計付之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定書第13條約
    定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告前於民國（下同）94年1月28日向伊借款新
    台幣（下同）80萬元，約定借款期間自94年1月28日起至99
    年1月28日止，償還方式乃為按月平均攤還本息，利息則按
    年息11.88％固定計息，並約定被告債務如有1期未給付者，
    視為全部到期，凡逾期償還本金或利息，應按借款總餘額自
    應償還日起，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期
    超過6個月部分，按上開利率20％加付違約金。嗣後，被告
    並參與債務協商，與全體無擔保債權銀行立有協議書約定自
    95年6月起每月10日按月繳款至清償日止。詎被告自96年2月
    6日後，即毀諾未依約清償，迄今尚積欠本金739,350元及依
    約應計之利息、違約金。依約被告之債務即視為到期，並回
    復原契約辦理，故應償還原告如主文所示之本利及違約金。
    利息按年息11.88%計付。為此依消費借貸契約請求被告清償
    ，並聲明：如主文所示。另提出行政院金融監督管理委員會
    函、借據、借據約定書、放款往來明細、協議書、無擔保債
    務還款計畫等（以上皆影本）為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告原名台北國際商業銀行股份有限公司，因依據銀行
      法第58條、金融機構合併法第5條第1項規定，自民國95年
      11月13日起與建華商業銀行合併，以台北國際商業銀行為
      消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，合併後存續銀行並
      更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，有原告提出行政
      院金融監督管理委員會95年9月8日金管銀（六）字第0950
      0476730號核准函在卷可稽，依法自已概括承受上開二家
      銀行之權利義務，合先敘明。
（二）次查原告主張上開事實，業據其提出借據、借據約定書、
      協議書、無擔保債務還款計畫、放款往來明細等件為證，
      核與所述相符，而被告經合法通知，未於言詞辯論到場陳
      述意見或提出書狀爭執，本院審酌上開書證，堪信原告之
      主張為真實。
（三）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
      第1項及第2項所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆諸
      上開規定，被告自應負清償責任。
（四）綜上，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之本
      金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
