【裁判字號】    97,消債更,481
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第481號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                    書記官  謝梅琴
附表：
一、說明榮好工業股份有限公司聲請前5年內營業活動及營業額
    資料，並提出5年內之營利事業所得稅申報書及營業人銷售
    額與稅額申報書。
二、提出97年度各月之薪資單。
三、提出聲請前2年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本及證
    券存摺影本。
四、說明聲請人於聲請前2年每月生活必要支出之項目及金額各
    為何?並應檢附相關收據影本。
五、提出95年7月起至96年9月之房屋租賃契約書影本，並應檢附
    95年7月起至聲請更生前繳納房屋租金之收據影本或匯款證
    明。
六、說明設於同一戶籍之廖翊評、廖新發、廖翊伶就家計之負擔
    程度及計算方式。
七、提出受扶養人詹麗卿、詹凌施、詹淳安及其他扶養義務人廖
    翊評之財產及收入狀況說明書（參考所附遞狀須知），並應
    檢附詹麗卿、廖翊評之95、96年度國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單及最新之財產歸屬資料清單、詹凌施之96年度國
    稅局綜合所得稅各類所得資料清單。
八、說明聲請人就受扶養人詹麗卿（尚有廖翊評為扶養義務人）
    、詹凌施及詹淳安每月各支出扶養費新臺幣5,000元之計算
    方式為何?


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
