【裁判字號】    97,訴,3721
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3721號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年七月七日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆拾捌萬玖仟零捌拾柒元，及自民國九十
七年四月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之九點九計算
之利息，以及自民國九十七年五月三十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬柒仟伍佰肆拾肆元，及其中新臺
幣壹拾貳萬貳仟肆佰陸拾陸元自民國九十七年五月三日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間貸款契約書約定書第八條，兩造合意以原告
      銀行總行所在地法院為第一審管轄法院，而原告銀行總行
      位在臺北市中山區○○○路○段五十號，在本院管轄區域
      內，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本院自有管轄
      權。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
      列各款情形之一者，不在此限：(二)請求之基礎事實同一者
      ；(三)擴張或減縮應受判決事項之聲明者；(七)不甚礙被告之
      防禦及訴訟之終結者，民事訴訟法第二百五十五條第一項
      第二、三、七款定有明文。
（三）本件原告於民國九十七年七月七日本院言詞辯論期日變更
      訴之聲明第二項為：「被告應給付原告新臺幣（下同）十
      二萬七千五百四十四元，及其中十二萬二千四百六十六元
      自九十七年五月三日起至清償日止，按週年利率百分之十
      九點六九計算之利息」，原告上述變更訴訟標的（兩造間
      貸款契約、信用卡契約）相同、基礎事實同一（被告積欠
      貸款及信用卡簽帳消費款）、僅係減縮訴之聲明、無礙被
      告之防禦及訴訟之終結，而為本案言詞辯論，於法自無不
      合，本院爰就變更後之聲明為裁判。
（四）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國九十三年二月十八日與富邦商業銀行股份有限
      公司（以下簡稱富邦商銀）訂立借貸契約，約定由被告向
      富邦商銀借款新臺幣（下同）八十萬元，借款期間自九十
      三年二月十八日起至一００年二月十八日止，自九十三年
      三月起，以一個月為一期，共分八十四期，按期於當月十
      八日定額攤還本息，利息自九十三年二月起按富邦商銀信
      貸指標利率加碼年率百分之八‧四機動計算，遲延償還本
      或付息時，逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，
      逾期超過六個月部分，按約定利率百分之二十加付違約金
      ，如有任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息時，債
      務視為全部到期。詎被告僅攤還本息至九十七年四月二十
      八日止，即未依約清償，債務視為全部到期，尚積欠四十
      八萬九千零八十七元，及自九十七年四月二十九日起至清
      償日止，按週年利率百分之九點九計算之利息，以及自九
      十七年五月三十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
      按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
      百分之二十計算之違約金，迄未給付。
（二）被告另於八十九年三月六日與富邦商銀訂立信用卡契約，
      約定由被告向富邦商銀領用卡號00000000000
      00000號、0000000000000000、0
      000000000000000號萬事達信用卡，被告
      得於特約商店以該信用卡簽帳消費或向指定之機構預借現
      金，並應於當月繳款截止日前向該行全部清償，或以循環
      信用方式繳付最低應繳金額，逾期除喪失期限利益外，應
      另按週年利率百分之十九點六九計付利息；自九十三年八
      月二十八日起至九十七年五月二日止，被告持卡共積欠十
      二萬七千五百四十四元，及其中本金部分十二萬二千四百
      六十六元自九十七年五月三日起至清償日止，按週年利率
      百分之十九點六九計算之利息，迄未給付。
（三）而富邦商銀於九十四年一月三日與臺北銀行股份有限公司
      （以下簡稱臺北銀行）合併，臺北銀行為存續銀行，富邦
      商銀為消滅銀行，並變更名稱為原告即「臺北富邦商業銀
      行股份有限公司」，原富邦商銀之權利義務仍由原告行使
      負擔之。爰依兩造間貸款契約、信用卡契約請求被告如數
      給付，並提出貸款契約書、放款帳卡（年金戶本息）、放
      款利率查詢單、信用卡申請書、約定條款、對帳單資料查
      詢單、信用卡客戶滯納消費款明細資料、信用卡客戶滯納
      利息款明細資料、經濟部經授商字第０九三０一二四二一
      ００號函、股份有限公司變更登記表為證。
三、原告主張之上開事實，業據提出貸款契約書、放款帳卡（年
    金戶本息）、放款利率查詢單、信用卡申請書、約定條款、
    對帳單資料查詢單、信用卡客戶滯納消費款明細資料、信用
    卡客戶滯納利息款明細資料、經濟部經授商字第０九三０一
    二四二一００號函、股份有限公司變更登記表為證，核屬相
    符，被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述，依民事訴訟法第二百八十條第三項規定，
    視同自認，原告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造間
    貸款契約、信用卡契約請求被告給付如主文第一、二項所示
    之金額、利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     21    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
