【裁判字號】    97,消債更,473
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第473號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
              民事第二十七庭法      官  熊誦梅
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書  記  官  馮姿蓉
附表：
一、於戶籍地外另行租屋居住之原因；陳報戶籍地房屋產權歸屬
    何人，並提出建物及土地登記謄本。
二、勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
三、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
四、現有工作之證明文件。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（須附完整內頁資料）。
六、聲請更生前兩年內之實際收入。
七、聲請人如何支應兩年內必要支出新臺幣270,000元，及自95
    年6月協商成立時起每月應繳納之協商款項新臺幣9,763元至
    96年3月，若有資助者，應陳報其姓名、地址、資助金額、
    資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支
    領及使用流向之證明）。
八、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
九、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金明
    細，請以列表方式提出。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
