【裁判字號】    97,票,25952
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第25952號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○ ○○○○○○ ○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○、戊○○
、丁○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明相對人公司之中文譯名，及正確之請求利率（聲請狀
    所載與本票不符）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
