【裁判字號】    97,簡,2806
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13674號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第13674號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路367號2樓
                            （中山區戶政事務所）
                        現居臺北市○○路○段350號4樓之14
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年5月18日5時許，因口角糾紛與甲○○發生
    口角，竟基於傷害人身體之犯意，在臺北市○○區○○街24
    2之1號醬燒神話串燒店，以徒手毆打甲○○頭部，又將甲○
    ○拖往門外毆打、腳踹，致甲○○受有臉部挫傷、上嘴唇擦
    挫傷、右肘、左肘擦挫傷及左手腕挫傷等傷害。嗣甲○○報
    警處理而查獲。
二、案經甲○○訴由台北市政府警察局大安分局報告偵辨。
    證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事項：
    ┌──┬──────────┬───────────┐
    │編號│證    據    清    單│ 待    證    事    實 │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │  1 │證人甲○○之證述、被│所有犯罪事實          │
    │    │告乙○○之供述      │                      │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │  2 │博仁綜合醫院乙種診斷│甲○○受有臉部挫傷、上│
    │    │證明書              │嘴唇擦挫傷、右肘、左肘│
    │    │                    │擦挫傷及左手腕挫傷等傷│
    │    │                    │害                    │
    └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              檢 察 官 郭 銘 禮
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書 記 官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
