【裁判字號】    97,全聲,583
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第583號
聲  請  人  甲○○○
                        6之2.
相  對  人  福泰汽車材料行即楊廖桃
上列當事人間本院67年度全字第513號聲請假扣押事件，聲請人
聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件相對人即債權人為保全對於第三人
    即債務人林明煙票款請求之強制執行，聲請本院准予假扣押
    （67年度全字第513 號）後，迄未起訴，聲請人爰依民事訴
    訟法第529條第1項規定，命債權人於一定期間內起訴等語，
    並提出不動產登記簿謄本及所有權狀影本為證。
三、經查，聲請人雖為系爭受查封登記之不動產之所有權人，有
    聲請人提出之不動產登記簿謄本附卷可憑，惟民事訴訟法第
    529條第1項所指之「債務人」，應係指原假扣押裁定所列之
    債務人或依法承受訴訟之人，而本件原假扣押裁定所欲保全
    權利之債務人為林明煙，並非聲請人，從而聲請人雖係系爭
    假扣押執行事件之利害關係人，但並非系爭假扣押裁定所列
    之債務人或承受訴訟之人，故就本件聲請命債權人限期起訴
    事件，核與首揭法條規定未合，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
