【裁判字號】    97,消債更,498
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第498號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        巷22.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件債務人聲請更生之意旨略以：債務人於96年1月與最大
    債權金融機構台北富邦銀行協商成立並約定每月償還新臺幣
    （下同）22,975元，原本每月收入尚有35,000元，負擔協議
    款後可勉強維持生活（車貸部分由先生蘇恰星及朋友資助）
    ，惟於96年8月時，債務人當月收入減少，且尚有車貸貸款
    須繳納，因此當月無法正常繳納協議款，於籌足款項之際，
    最大債權銀行通知已毀諾。而以不可歸責於己致履行原協商
    方案顯有重大困難之事由，聲請更生云云。惟查，債務人自
    承自86年起迄今平均月收入約25,000元，又丈夫每月支助
    10,000元，故債務人每月收入平均為35,000元整。又債務人
    居住生活於高雄市前金區○○○路276號9F-4之事實，由債
    務人提呈之房屋租賃契約書足稽。依行政院主計處公告之97
    年度最低生活費用（以每年家庭收支調查，計算出平均每人
    每月消費支出之百分之60作為最低生活費），高雄市平均每
    人每月最低生活費為10,991元。而債務人平均月收入35,000
    元計算，扣除每月依原協商條件應清償之金額22,975元後，
    尚有12,025元，仍比上開最低生活費為高，顯見以債務人之
    收入現況，維持基本生活並履行原協商方案並無重大困難。
    債務人雖稱每月必要支出25,749元，惟該筆費用乃係因債務
    人負擔家中支出所致，非指債務人之個人支出，又債務人並
    無扶養他人，當不得列計。至於車貸部分，債務人已自承係
    由先生蘇恰星資助，當不得再以繳納車貸等理由作為毀諾之
    藉口。再者，96年8月份當月收入減少未見債務人舉證，縱
    然屬實，亦係偶發事由，債務人之平均月收入仍維持35,000
    元，一個月之收入稍有減少，不致履行債務顯有重大困難。
三、綜上所述，本件債務人既無不可歸責於己之事由，依原協商
    條件履行亦非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且
    又無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    21     日
                  民事第二十二庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7    月    21     日
                                書  記  官  簡素惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
