【裁判字號】    97,簡,2402
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第2402號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳曉菁.
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因業務侵占案件，本院於中華民國96年6 月30日所為判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄應更正為：「甲○○意圖為自己
不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條之規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之主文欄內雖贅載被告係累犯，
    惟在事實欄部分，並未記載被告為累犯，且在論罪科刑部分
    ，亦明確指明被告並不構成累犯，並在據上論結欄，亦未引
    用刑法第47條第1 項之規定，是本件原判決原本及其正本主
    文欄之「累犯」記載，顯為誤寫，並不影響於全案情節與判
    決之本旨，爰裁正更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                 刑事第二庭   法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
