【裁判字號】    97,易,2020
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    家庭暴力之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2020號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第10408號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告甲○○所涉家庭暴力之傷害案件，起訴書聲請簡易判
    決處刑書認係犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第
    二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○當
    庭具狀撤回告訴，此有「刑事撤回告訴」狀在卷足稽，依上
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，檢具繕本向本院提出上訴狀
上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第10408號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路222巷6號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公
訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○與乙○○為同居之男女朋友，2人具有家庭暴力防治
    法第3條第2款之家庭成員關係。甲○○竟基於傷害他人身體
    之犯意，於民國97年3月27日上午8時許，在臺北市○○區○
    ○街28巷50號6樓之5住處，徒手毆打乙○○、又持電暖器砸
    其大腿，致乙○○因而受有右頭顳部浮腫、右上眼瞼、顴骨
    區瘀腫、右上臂、右耳後、右臀大腿、左小腿多處瘀傷、右
    小腿2處擦傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實
┌──┬─────────┬───────────────┐
│編號│證據名稱          │待證事實                      │
├──┼─────────┼───────────────┤
│(一)│被告甲○○之供述  │被告於上開時、地拉扯告訴人鄭倚│
│    │                  │蘭，致其受傷之事實。          │
├──┼─────────┼───────────────┤
│(二)│證人乙○○之證述  │全部犯罪事實。                │
│    │                  │                              │
├──┼─────────┼───────────────┤
│(三)│西園醫院第10906號 │告訴人遭被告毆打後，受有如犯罪│
│    │診斷證明書乙紙    │事實欄所載傷勢之事實。        │
│    │                  │                              │
└──┴─────────┴───────────────┘
二、核被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，請依法論科
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月     9     日
                          檢  察  官   盧  姿  如
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                          書  記  官   陳  憲  銘
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
