【裁判字號】    97,訴,4077
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4077號
原      告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  興宜營造有限公司
被      告  戊○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾伍萬元，及自民國九十六年十一
月十四日起至清償日止，按年息百分之八點零一一計算之利息，
暨自民國九十六年十二月十五日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率一成，逾期超過六個月，按上開利率二成加
付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
   事實及理由
一、程序事項：
(一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於約定書第9條合意以原告總
    行所在地法院為第一審管轄法院，而原總行址設台北市○○
    區○○路8號，為本院轄區，是依前揭規定，本院自有本件
    第一審管轄權，併此敘明。
(二)次按，華僑銀行股份有限公司於民國（下同）96年12月1日
    與花旗（台灣）商業銀行股份有限公司合併，華僑銀行股份
    有限公司係消滅公司，其權利義務由存續之花旗（台灣）商
    業銀行股份有限公司概括承受；此經本院查明無訛，該合併
    及更名登記自不影響其法人人格之同一性，併此敘明。
(三)本件被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年6月14日邀同其餘
    被告戊○○、丁○○及丙○○為連帶保證人，向原告借款新
    台幣（下同）3,000,000元，借款期間自同日起至98年6月14
    日止，約定利息以原告基準利率4.101％加3.91％，並約定
    分60期平均攤還本息。詎被告僅攤還本息至96年11月14日止
    ，其後即未依約償還，依約債務視為全部到期，迄欠如主文
    第一項所示金額未為清償。為此，爰依消費借貸等法律關係
    提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、保證書（
    均影本）等件為證，核屬相符，並為被告戊○○、丙○○所
    不爭執，被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，依民訴訟第280條第1頑準用第3項之規定
    ，應視同自認，是原告前開之主張，應可信為真實。從而，
    本件原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示，為
    有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
