【裁判字號】    97,簡,2700
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2700號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7樓之2
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第7627號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案含有第二級毒品大麻成分之煙草貳包（合計淨重拾伍點陸壹
公克），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充暨更正被告甲○○所持
    有含有第二級毒品大麻成分之煙草二包，合計淨重為十五‧
    六一公克（聲請簡易判決處刑書載為合計毛重十六‧九六公
    克，合計淨重十四‧九六公克），有法務部調查局濫用藥物
    實驗室鑑定書一份在卷可稽外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
