【裁判字號】    97,聲,2599
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2599號
聲  請  人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    傅懋服飾企業有限公司
兼法定代理人  戊○○
相  對  人    丙○○
              丁○○
              乙○○
上列當事人間提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下
：
    主  文
台灣桃園地方法院九十五年度存字第三五八四號聲請人所提供之
擔保物准以面額新台幣伍拾萬元之現金代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：中華銀行前遵本院95年度裁全字第7626
    號假扣押裁定，曾提供面額新台幣50萬元之交通銀行開發金
    融債券第20期第1次5年期債票並以台灣桃園地方法院95年度
    存字第3584號提存事件提存在案。茲以該債券利息即將到期
    屆期，聲請人自民國97年3月29日起概括承受中華銀行之資
    產、負債及營業，並依金融機構合併法第18條規定，於同日
    起連續5日將債權讓與之通知公告，故聲請人已受讓本件之
    債權。為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
