【裁判字號】    97,訴,4253
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4253號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬玖仟貳佰柒拾捌元，及自民國九
十六年十二月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
(一)當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟法
    第24條定有明文。查兩造於簡易通信貸款約定書第9條合意
    以台北地方法院為管轄法院，是依前揭規定，本院自有本件
    第一審管轄權，併此敘明。
(二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年6月30日向原告借
    款新臺幣（下同）750,000元，約定借款期間自該日起至100
    年05月23日止，約定利息按年息14%計算，按月平均攤還本
    息，如未按期清償，自當期帳單日次日起算至清償日止，依
    當時累計應償還本金餘額按年利率20％計付違約金。詎被告
    自96年12月24日起即未依約繳款，依約債務視為全部到期，
    被告尚欠677,388元及自95年1月21日起至清償日止之利息未
    為清償。為此，爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟。並聲
    明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出簡易貸款申請書、歷史交
    易明細查詢（均影本）等件為證，核屬相符。又被告已於相
    當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書
    狀答辯，依民事訴訟法第280條第3項規定，應視同自認，則
    原告主張之事實，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸關係請求被告給付如主文所示，為有
    理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
