【裁判字號】    97,親,74
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度親字第74號
原      告  乙○○(HORNG.
訴訟代理人  張麗真律師
被      告  戴嘉成(DAVID.
法定代理人  甲  ○(FANG .
上列當事人間確認親子關係存在事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴意旨略以：
    (一)原告乙○○(HORNG JI DAI)、被告戴嘉成(DAVID DAI)
        與其生母即法定代理人甲 ○(FANG FANG)等三人，係定
        居美國賓州之美籍華人。
    (二)甲○於西元2004年2 月17日在大陸地區福建省與鄭姜華
        (ZHENG,JIANG-HUA)結婚，因個性不合，遂自2005年5月
        起分居，於2007年10月22日經美國賓州POTTER COUNTY
        (派特縣)普訴法庭(THE COURT OF COMMON PLEAS )判決
        離婚。
    (三)甲○於分居期間，結識原告並共同生活，並於西元2007
        年5月2日在美國賓州產下一子即被告戴嘉成(DAVID DAI
         )，且自出生時起即由原告扶養，而於同年10月31日又
        經前述美國法院裁定由原告與生母甲○共同監護。
    (四)嗣原告與甲○於同年11月5 日在美國賓州僑居地結婚，
        原告持結婚證明及被告出生證明至我駐美國紐約「臺北
        經濟文化辦事處」辦理被告臨時護照，以便返臺辦理出
        生戶籍登記時，竟因我現行民法第1063條規定推定被告
        係訴外人鄭姜華之子而拒絕原告之聲請。
    (五)訴外人鄭姜華已於同年11月20日至該辦事處簽署「否認
        聲明書」，且原告偕同甲○與被告分持美國護照於同年
        12月7 日入境返臺。三人於同年12月13日同至財團法人
        長庚紀念醫院林口醫學中心辦理DNA 親子關係鑑定結果
        ，可確定原告係被告親生父親，為此提起本件訴訟云云
        ，並提出被告美國護照影本、出生證明影本、美國法院
        監護權裁定影本、訴外人鄭姜華否認聲明書影本、DNA
        親子鑑定報告及原告戶籍謄本等件為證。
    (六)被告確為原告之子，但礙於民法第1063條規定無法辦理
        戶籍登記，原告既然不能提起否認之訴，是有提起本件
        確認訴訟之必要云云。
二、經查：
    (一)被告戴嘉成(DAVID DAI)係於西元2007年5月2 日在美國
        賓州醫院出生，父親係HORNG JI DAI( 乙○○ )、母親
        係FANG FANG( 甲○ )，有出生證明(CERTIFICATION OF
        BIRTH)影本一紙在卷，且持有美國政府於同年8 月17日
        核發000000000 號美國護照，美國賓州POTTER COUNTY(
        派特縣)普訴法庭(THE COURT OF COMMON PLEAS)於同年
        10月31日裁定DAVID DAI (戴嘉成)由原告與生母甲○共
        同監護，亦有原告提出之美國護照及美國法院文件等影
        本在卷可稽。
    (二)被告戴嘉成(DAVID DAI)與其生母甲○(FANG FANG)於西
        元2007年12月7 日使用前揭美國護照隨同原告入境臺灣
        ，於同年月13日三人同至財團法人長庚紀念醫院林口醫
        學中心進行親子關係鑑定結果，被告戴嘉成(DAVID DAI
        )與原告乙○○(HORNG JI DAI)之父子關係確定概率(PP
        )為99.9893% ，亦有該醫學中心「親子鑑定報告」一紙
        在卷，且該鑑定報告「結論」欄第3 項明確記載「乙○
        ○( HORNG JI DAI)是戴嘉成(DAVID DAI)的親生父親這
        一個假設由此次測試已實務上可以證實」。
    (三)本件被告戴嘉成( DAVID DAI)與原告乙○○(HORNG JI
        DAI)有親子關係之事證明確，已詳見前述，則我現行民
        法第1063條第1 項有關親子關係「推定」之規定即無適
        用餘地，至為灼然。倘若我駐外單位或戶政機關拒絕發
        給戴嘉成( DAVID DAI)臨時護照或拒絕辦理其出生戶籍
        登記，核屬行政機關之「行政處分」，原告自可循行政
        訴訟程序請求救濟。原告提起本件確認之訴與民事訴訟
        法第247 條第2 項規定不符，顯無理由，本院不經言詞
        辯論，逕以判決駁回。
三、爰依民事訴訟法第249條第2項，第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              法  官  鍾    華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  郭 麗 琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
