【裁判字號】    97,消債更,479
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第479號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐維良律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送台灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查，本件更生聲請人戶籍地址係在苗栗縣苑裡鎮玉田101
    號，有個人基本資料查詢結果在卷可稽。聲請人於聲請狀內
    所填住所地址固為台北市○○路○段84號3樓，惟聲請人已自
    承該屋係因工作需求而租住，既為租賃，若嗣後租約期滿而
    未能續租，即須搬遷，或因工作地點變更、交通便利性、居
    住品質等考量，亦有搬離現租屋地之可能，故該租屋處顯非
    其長住久居之地，主客觀上均難認有久住該處之事實。又聲
    請人所提出之國稅局之財產歸屬資料清單、各類所得扣繳憑
    單、汽車燃料使用費繳納通知書、使用牌照稅繳款書、國泰
    人壽保險股份有限公司續期保費送金單、借據等文書內，所
    載之聲請人住址，皆為其苗栗縣苑裡鎮玉田101號之戶籍地
    址，顯見聲請人與戶籍地有密切之往來及聯繫，故仍應以聲
    請人之戶籍地為其住所地。從而，本件應由聲請人住所地之
    法院即台灣苗栗地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
三、至於保全處分之聲請，係法院就更生或清算之聲請為裁定前
    ，因利害關係人之聲請或依職權，以裁定對債務人財產或對
    債權人行使權利為一定之限制，故不宜將保全處分與更生之
    聲請割裂處理，且該保全處分之請求，並無急迫非立即處理
    ，聲請人之財產或償債能力即有重大短少、滅失或不足，致
    債權人不能受償或嚴重不公情形發生，爰一併移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
