【裁判字號】    97,訴,5177
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5177號
原      告  宇赫不動產經紀有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  詹文凱律師
一、原告因請求給付服務報酬事件，曾聲請對被告丙○○○、乙
    ○○發支付命令，惟被告丙○○○、乙○○已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰貳拾柒萬貳仟元，應繳
    裁判費新台幣貳萬仟伍佰柒拾貳元，扣除前繳支付命令裁
    判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣貳萬貳仟伍佰柒拾貳
    元。
  (二)補正原告最新公司變更登記事項卡及法定代理人戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
