【裁判字號】    96,訴,1926
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1926號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第13244號），本院判決如下：
    主  文
丙○○未經許可，寄藏可發射子彈具殺傷力之改造手槍，處有期
徒刑年捌月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號一所示之物沒收。
    事  實
一、丙○○明知具殺傷力之改造手槍乃違禁物，不得任意受他人
    寄藏，然甲○○（綽號帥賢，民國五十七年四月二十日生，
    九十五年八月二十四日死亡）因遭警偵查違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，為避免追緝，而於九十四年六、七月間之某
    日丙○○在伊位於門牌號碼臺北市○○區○○路一四五巷一
    五弄六六號二樓房間睡覺時，委由不詳成年人將如附表編號
    一所示，具有殺傷力之改造手槍一支（下稱本案槍枝）裝在
    某知名品牌深色包包（下稱本案包包）內，置放在前揭房間
    衣櫃內側，並交代該人於丙○○醒來後告知此事，嗣丙○○
    醒來得知後，竟不加拒絕，而受寄藏本案槍枝。迨九十六年
    六月十三日下午九時四十分許，警方偵查乙○○違反毒品危
    害防制條例案件至前址搜索時，意外發現裝在本案包包內的
    本案槍枝而依刑事訴訟法第一百三十七條第一項規定扣押如
    附表編號一、二、三所示之物（本案包包雖經警方攜至警局
    拍照存證，但無扣押紀錄）。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：公訴人所提出用以證明被告丙○○犯罪之各項證
    據，被告及指定辯護人均不爭執其證據能力，本院審酌該等
    言詞供述及書面做成時之狀況，並無不宜作為證據之情事，
    依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項規定，得作為證據
    。
貳、實體方面：
一、訊據被告固坦承警方在伊房間衣櫃中扣得案外人甲○○（下
    逕稱其名）所有具殺傷力之本案槍枝一支，核與證人即查獲
    警員丁○○、證人即被告之友己○○（下均逕稱其名）證述
    情節相符（本院卷第六四至六五頁、第八二頁背面至八七頁
    參照），且有本案槍枝一支扣案可證。復經將上開物品送內
    政部警政署刑事警察局鑑定結果，認定：本案槍枝具殺傷力
    ，乃仿ＦＮ廠半自動手槍製造之改造手槍，換裝土造金屬槍
    管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈乙節，有內政部
    警政署刑事警察局九十六年七月十二日刑鑑字第○九六○○
    九三四○六號槍彈鑑定書可考（偵查卷第四四至四七頁參照
    ）。該局分別以性能檢驗法、試射法鑑定，其結果信而有徵
    ，另參酌該局為槍砲、彈藥鑑定之專業單位，具相當公信力
    ，其鑑定結果復為被告、指定辯護人所肯認，自可作為本院
    認定之依據。該等客觀證據足以擔保被告前開任意性自白與
    事實相符。然被告矢口否認有何寄藏本案槍枝犯行，辯稱：
    伊雖然看過本案槍枝，但不知道帥賢將本案槍枝放在伊家中
    ，拿衣服時都沒有看過本案包包，衣服都是摺好平放在櫃內
    ，沒有用掛的，房間伊家裡平常很多人出入，不清楚會有此
    事，鑑定槍枝上指紋就可以知道一沒有碰過本案槍枝云云。
    經查：己○○證稱：「（問：你去被告家幾次？）答：很多
    次，九十四年三月到九十六年七月十八日到案執行前，常常
    去他家，執行當天，被告和一些朋友也有陪著我去地檢署報
    到，被關之前一個禮拜最少三、四天都去被告家找被告。」
    、「（問：你有無看過帥賢持有槍枝？）答：帥賢我知道他
    那裡有槍枝，因為我之前看過他們會拿給世尊（係常到被告
    家的案外人，姓名音為「林耿興」或「林耿森」）他們那些
    人看，我在旁有看到。」、「（問：帥賢是否常常去被告家
    中？）答：是啊．．．」、「（問：你在何地看到槍枝？）
    答：好像有一次我看到帥賢拿一個包包，裡面有槍，寄放在
    丙○○家裡。」、「我記得是我九十四年二月出來，在同年
    六月或是七月看到這件事情。」、「（問：你看到帥賢拿壹
    個包包，為何你知道裡面是槍枝？）答：因為我自己現在執
    行的案子也是槍砲，而帥賢拿出的那個包包，我有看過，而
    以前帥賢常常拿背的背包或是黑色手提的包包來放槍，所以
    我知道帥賢寄放在丙○○家中的包包裡面是放槍。」、「（
    問：你所謂帥賢將包包寄放在丙○○家中，你是看到帥賢有
    何行為或是動作，讓你認為帥賢寄放在丙○○家中？）答：
    我聽我世尊哥哥說帥賢好像被警察盯上，東西他就分散寄給
    別人。」、「（問：帥賢在丙○○家把玩槍的時候，丙○○
    是否在場？）答：有，在他房間。」、「（問：提示偵查卷
    扣案槍枝照片第三一頁以下至三四頁槍枝及背包照片，有無
    看過這把槍及包包？）答：有，．．．」、「（問：圖片的
    槍跟包包就是你說的帥賢常拿的槍及包包？）答：是。」、
    「（問：就你所知，帥賢有託或將槍放在丙○○的房間？）
    答：我記得當時帥賢有講。」、「（問：你親眼看到在場的
    丙○○另外一個朋友，將帥賢的包包放進丙○○衣櫥裡面？
    ）答：有。」、「（問：你說你看到帥賢將槍放在包包裡面
    ，寄放丙○○家中，丙○○在現場？）答：丙○○好像在，
    可是丙○○好像在睡覺。」、「（問：就本件你看到帥賢那
    個包包，帥賢是如何放到丙○○家中？）答：帥賢去被告家
    中，是將包包背在身上帶進去，去丙○○家裡，就會直接去
    丙○○房間裡。帥賢是請當時在丙○○房間的某位朋友將該
    包包放在衣櫃裡面，並交代該人等丙○○醒來，告訴他這件
    事情。」（本院卷第八二頁背面至八七頁參照）。雖己○○
    亦證稱：「（問：帥賢的包包，不是當場交給被告？）答：
    對。」、「（問：你去丙○○家幾次中間，丙○○有無跟你
    抱怨都是這帥賢害他的？）答：他有講過，．．．他也不知
    道人家放他那裡，不知道包包裡面是什麼東西。」、「（問
    ：帥賢請丙○○的某位朋友將裝有槍枝的包包放進丙○○衣
    櫥後，該朋友有無將此事告知丙○○？）答：我真的不知道
    ，帥賢是有轉交代，叫他們在丙○○起床的時候跟丙○○講
    ，但我後來先走，所以不知道他們有無轉達給丙○○。」（
    上開頁數參照），然查，寄藏槍枝在他人家中一事，非同小
    可，若不使被告知悉並徵得同意，一旦被告察覺後舉發，豈
    非使自己犯行敗露？甲○○與受託轉知者，顯不敢冒此風險
    ，而會確實轉告或事後確認。次查本案包包與槍枝，係甲○
    ○所有，且甲○○曾在被告家中炫耀賞玩乙節，為被告所不
    否認（本院卷第一一○頁參照），核與己○○證述一致，且
    甲○○曾於九十四年六、七月間某日透過不詳人士將本案槍
    枝連同包包藏放在被告房間內，亦為己○○證述綦詳，則迄
    九十六年六月十三日下午九時四十分許警方起出本案包包、
    槍枝時，該包包置放在被告處已歷二年。甚者，甲○○已於
    九十五年八月二十四日死亡，此有甲○○戶籍資料一紙在卷
    可考（本院卷第九五頁背面參照），縱以此最後時點觀之，
    亦距離本案包包、槍枝被查獲時間將近一年。而被告衣櫃非
    大，此經丁○○證述可知（本院卷第六四頁背面參照），如
    此長之時間，被告豈可能不發覺自己的衣櫃內掛有甲○○放
    置本案槍枝的包包而進一步驚覺本案槍枝存在？再佐以本案
    槍枝被起出時，槍枝外觀良好，無鏽蝕跡象，此有照片四幀
    可憑（偵查卷第三一至三四頁參照），足認本案槍枝有經維
    護，並非棄置無人聞問多時之物。縱被告家中常有外人出入
    ，但實難想像會有被告以外之人多次取、存本案包包、槍枝
    並予以保養而不為被告查知，可見被告知悉甲○○寄藏本案
    槍枝，而有將之維持堪用狀況的行為。至於本案槍枝經鑑定
    後，並未採獲可資比對指紋等情，有內政部警政署刑事警察
    局九十七年二月二十六日刑紋字第○九七○○一九四八六號
    鑑驗書可考（本院卷第二八頁參照），但本案槍枝經警起出
    後，並無立即送驗指紋或妥善保存，縱其上有被告指紋跡證
    ，亦遭多人觸摸而破壞，此一鑑定結果尚難資為被告有利之
    證據。綜上所述，被告所辯不足採信，事證明確，犯行堪以
    認定。
二、按被告受寄藏本案槍枝之行為，自九十四年六、七月間起，
    繼續至九十六年六月十三日遭查獲時，是應逕予適用修正後
    之現行刑法規定，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例之適
    用。核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
    未經許可寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪。被告持
    有本案槍枝行為，為寄藏之高度行為吸收，不另論罪。檢察
    官認係持有，容有誤會，應予更正。爰審酌被告寄藏之槍枝
    種類、數量，寄藏時間久暫，對於社會治安之抽象危險，素
    行，被告歷偵審仍不願坦然面對所為，捏造於甲○○死亡後
    之九十五年聖誕節，甲○○仍到伊家中作客之怪誕情節（偵
    查卷第三八頁參照），並謊稱自己現在已無營業並搬遷多時
    之錦德實業有限公司任職，又隱瞞己○○在監事實（己○○
    證稱被告送其入監服刑，但被告聲請傳喚己○○時，尚稱己
    ○○在錦德實業有限公司上班，本院卷第三四頁背面、三七
    頁參照），殊無悔意，惡性不淺等及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並就罰金部分諭知易服勞役之折算標準，以
    資儆懲。
四、扣案如附表編號一所示之槍枝，依槍砲彈藥刀械管制條例第
    五條之規定，非經許可不得持有，係違禁物，應依刑法第三
    十八條第一項第一款規定，不問屬於被告與否，沒收之。附
    表編號二、三所示之物，非違禁物，亦非供被告犯本罪所用
    、預備之用或所得之物，僅具證據價值，至於用以裝置本案
    槍枝的包包，難認係被告所有，也非違禁物，更未扣案，均
    不符沒收要件。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項，刑法第十一條前段、第四十二條
第三項前段、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    21     日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
上正本與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    7    月    21     日
附表：（偵查卷第四四至四七頁參照）
編號一：具殺傷力，仿ＦＮ廠半自動手槍製造之改造手槍，換裝
        土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈
        使用之槍枝一支（含彈匣一個）。槍枝管制編號：00
        00000000號。
編號二：不具殺傷力，口徑八±零點五毫公尺（ＭＭ）之土造子
        彈三顆。
編號三：金屬彈殼五顆（無證據證明為槍砲、彈藥主要組成零件
        ）。
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
