【裁判字號】    97,訴,3865
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3865號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  陳水能即冠暐商行
            丙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零陸萬柒仟玖佰伍拾玖元，及自
民國九十七年一月六日起至清償日止，按年息百分之五點九三計
算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟伍佰玖拾參元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書第
    14條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告陳水能即冠暐商行於民國94年7月6日邀同被
    告丙○○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）400
    萬元，約定按月平均攤還本息，利率按本行指標加碼年息1.
    83％計付（目前為年息5.93％），期間若有逾期償還本息情
    形，除按原訂利率付息外，其逾期在6個月以內者，照約定
    利率1成加付違約金，逾期超過6個月者，照約定利率2成加
    付違約金。惟被告陳水能即冠暐商行未按期給付，全部債務
    視為到期，應償還如主文所示之本利及違約金。而被告丙○
    ○○為其連帶保證人，亦應就上開債務負連帶清償責任，為
    此依消費借貸及連帶保證之契約關係請求被告2人連帶清償
    ，並聲明：如主文所示（另被告2人尚積欠原告另筆債務本
    金亦為1,067,959元及依約應計之利息、違約金，業經本院
    97年度訴字第3866號民事判決原告勝訴在案，2者間非重複
    請求，併此敘明）。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
  (一)查原告主張上開事實，業據其提出借據、授信約定書3份等
    件（以上皆影本）為證，核與所述相符，而被告均經合法通
    知未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，本院審酌上
    開書證，堪信原告之主張為真實。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於他方
    之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民法第
    478條前段、第739條分別定有明文。又保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行
    時，應支付違約金。民法第233條第1項、第250條第1項亦分
    別定有明文。本件被告陳水能即冠暐商行既向原告借款未依
    約履行，經全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金、利息
    及違約金迄未清償，丙○○○則為被告陳水能即冠暐商行向
    原告借貸本件債務負連帶保證責任，揆諸上開規定，被告2
    人自應就如主文所示借款餘額、利息、違約金負連帶清償責
    任。
  (三)綜上，原告依消費借貸及連帶保證之契約請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
參、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
