【裁判字號】    97,易,326
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度易字第326號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國97年6 月18日所為之判決
原本及其正本均有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之「裁判日期」欄所載「97年5 月18日」
，均應更正為「97年6 月18日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之「裁判日期」欄所載「97年5
    月18日」，核係「97年6 月18日」之誤寫，且不影響於全案
    情節與判決之本旨，應予以更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官 劉方慈
                                      法  官 林庚棟
                                      法  官 陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
