【裁判字號】    97,消債更,500
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第500號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  廖年盛律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補提如附件所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
二、最近五年內有無從事營業活動，如有，其營業額資料（所營
    事業之名稱、最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營
    業稅額申報書），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形
    。
三、聲請人之配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單。
四、聲請人所扶養之親屬一個月內之財產歸屬資料清單。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括股票集保
    存摺）完整影本。
六、聲請人自95.8-97.7每月繳納8000元租金之證明文件。
七、聲請更生前兩年內財產變動狀況及證明文件。
八、聲請人勞保資料及投保金額。
中    華    民    國    97    年    7     月    21  日
              民事第二十一庭法      官  賴劍毅
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書  記  官  方蟾苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
