【裁判字號】    97,消債更,504
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第504號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件資料到院，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官  蔡凱如
附件：
1.補繳聲請費新台幣1,000元。(原匯票抬頭有誤，無法轉帳，另
  予退還，抬頭應記載為「臺灣臺北地方法院」)
2.提出金融機構自受協商請求之翌日起逾30日不開始協商之證明
  或已向金融機構提出協商請求之證明，或提出協商不成立證明
  書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
