【裁判字號】    97,補,717
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第717號
原      告  氶鋒股份有限公司
法定代理人  林治協
被      告  長薪室內裝修有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰肆拾肆萬陸仟元，應徵第
一審裁判費新臺幣貳萬伍仟貳佰伍拾伍元。茲依民事訴訟法第二
百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
