【裁判字號】    97,保險,49
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第49號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  趙國生律師
上列原告與被告新光人壽保險股份有限公司間請求給付保險金事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為本件
訴訟標的金額核定為新台幣貳仟萬元（見本院卷第4頁之「訴之
聲明」第1項所示），應徵第一審裁判費新台幣壹拾捌萬捌仟元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
