【裁判字號】    97,交聲,1484
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1484號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所96年8月13日所為之處分（原處分案號：北市裁二
字第裁00-00000000號）及臺北市政府警察局中正第一交通分隊
掌電字第A00W ES679號舉發，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、異議意旨略以: 臺北市交通裁決所將異議人之駕駛執照註銷
    ，異議人不服，應予回復。又臺北市政府警察局中正第一交
    通分隊以掌電字第A00W ES679號舉發異議人駕駛執照經註銷
    仍駕車，異議人亦不服等語。
二、異議人經傳訊未到庭。經查:
  (一)有關臺北市交通事件裁決所96年8月13日所為之裁決（原處
    分案號：北市裁二字第裁00-00000000號）部分:
    按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。本件異議人自民
    國96年4月26日起至96年6月17日止，多次違規經記點共達6
    點以上，原處分機關乃於96年8月13日裁決吊扣駕駛執照1個
    月，並應接受道路交通安全講習，且限其於96年9月26日前
    繳送，逾期不繳，(1)自96年9月13日起易處吊扣駕駛執照2個
    月; (2)於96年9月28日前未繳送，自96年9月28日起易處吊銷
    ，並逕行註銷駕駛執照; (3)自96年9月28日起一年內不得重
    新考領。該裁決經依法送達至異議人之臺北市大安區○○○
    路○段44巷3號住所，經郵局以應受送達人住居所已遷移他處
    為由退回，原處分機關乃依法公示送達，並刊登公告於臺北
    市政府96年12月14日96年冬字第54期公報，此有裁決書、送
    達回證、臺北市政府公報在卷可稽。是上開裁決依法於公告
    後20日生效。但異議人未在該裁決書依法生效後之20日內聲
    明異議人，卻遲至97年5月19日始具狀聲明異議，其已逾前
    開法定期間，其聲明異議自不合法律上之程式，且無從補正
    ，自應將其此部分異議駁回。
  (二)臺北市政府警察局中正第一交通分隊掌電字第A00W ES679號
    舉發部分:
    按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，已如前述。惟於
    訴訟上得為聲明異議之主體者，乃限於該條例第8條之主管
    機關所處罰之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機
    關尚未開立裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之
    程式。本件異議人之駕駛執照經依法註銷，已如前述，但異
    議人仍於97年5月18日駕車，其違反道路交通管理處罰條例
    第21條第1項第4款規定，經該分隊依法逕行舉發。惟本件違
    規舉發案件，裁決機關尚未開立裁決書裁決，業經本院依職
    權向臺北市交通裁決所函詢，經該所於97年7月3日以北市裁
    申字第09738142100號函復在案。異議人在未經裁決機關即
    臺北市交通裁決所裁決前即聲明異議，則異議人即尚未具有
    受處分人身份，對於不存在之裁決聲明異議，核諸前揭說明
    ，其此部分之聲明異議自不合法律上之程式，且無從補正，
    亦應駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  交通法庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
