【裁判字號】    97,抗,301
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第301號
抗  告  人  乙○○
                        之6
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，再抗告人對於中華民國97年4月14
日本院97年度抗字第301號民事裁定提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣1,000
    元，再抗告者亦同；又第13條、第14條、第15條及第17條規
    定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍
    不預納者，應駁回其聲請或抗告，非訟事件法第17條、第26
    條定有明文。又非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有
    規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴
    訟法第495條之1第2項規定，關於第486條第4項之再為抗告
    ，準用第3編第2章之規定。是同法第466條之1規定：「對於
    第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
    人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配
    偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、
    中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院
    認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項
    情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、
    第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不
    適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第
    466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    。」，以及第442條規定：「上訴人不合程式或有其他不合
    法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正；
    如不於期間內補正，應以裁定駁回之。」，對於非訟事件之
    再為抗告程序應予準用。
二、經查，再抗告人對於民國97年4月14日本院96年度抗字第301
    號裁定再為抗告，未依規定繳納再抗告費用新臺幣1,000元
    ，亦未提出委任律師或具律師資格之關係人為非訟代理人之
    委任狀，經本院於97年5月26日裁定命再抗告人於7日內補正
    ，該項裁定已於97年6月3日寄存再抗告人之住所地警察機關
    即台北縣政府警察局新店分局安康派出所以為送達，此有本
    院送達證書1份在卷可稽，然再抗告人迄未依期補正上開事
    項，就再抗告人未繳交再抗告費用部分，有本院裁判費查詢
    表1紙可參，揆諸前揭規定，其再抗告顯不合法，應予駁回
    ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                  民事第六庭    審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  趙子榮
                                      法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                      書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
