【裁判字號】    96,訴,7612
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7612號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院96年度訴字第7612號返還
借款事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人之上訴利益為新
臺幣（下同）130 萬5090元，應徵第二審裁判費2 萬953 元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
