【裁判字號】    97,聲,1594
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1594號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1011號、97年執字第4060號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年玖月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定（詳細情形如附表所示，並將編號一偵查機關年度案號
    欄更正為「士林地檢96年度偵緝字第1215號」），應依刑法
    第五十三條及第五十一條第五款規定定其應執行刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項規定聲請裁定等語。
二、查本件受刑人因犯竊盜等罪，先後經臺灣士林地方法院、臺
    灣高等法院及本院判處如附表所示之刑，嗣分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，於法並無不合，應依刑法第
    五十一條第五款規定，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
