【裁判字號】    97,訴,2636
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          97年度訴字第2636號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  中央存款保險股股份有限公司接管小組召集人楊泉
            源
訴訟代理人  丙○○
被      告  林雁冰即翔陽工程企業社
            乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾伍萬零伍佰零柒元，及自民國九
十六年六月十三日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息，
並自民國九十六年七月十四日起至清償日止，逾期清償在六個月
以內者，按上開利率之一成，逾期超過六個月者，按上開利率之
兩成計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬參仟伍佰元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、程序事項：
(一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於約定書第6條合意以台北地
    方法院管轄，是依前揭規定，本院自有本件第一審管轄權，
    併此敘明。
(二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告林雁冰即翔陽工程企業社邀被告乙○
    ○、甲○○為連帶保證人，於於民國（下同）95年12月12日
    向原告借款新台幣（下同）1,000,000元，借款期間自95年
    12月13日起至97年1月13日止，約定按月平均攤還本息，利
    率按年息9％固定計付，借款期限共分13期，期間若有逾期
    償還本息之情形，倘逾期在6個月以內部分，照約定利率之
    一成加付違約金，倘逾期超過6個月之部分，照約定利率之
    二成加付違約金。詎料被告自96年6月12日起即未依約繳交
    本息，至今仍欠原告本金餘額550,507元，原告依融資貸款
    契約書約定，主張被告喪失期限利益，其借款視為全部到期
    ，被告等即應負連帶清償責任，迭經催討迄未清償。為此，
    爰依消費借貸等法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書、放款查
    詢單（均影本）等件為證，核屬相符，自堪信為真實。從而
    ，本件原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示，
    為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
