【裁判字號】    97,訴,5146
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5146號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  城寶實業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間履行協議事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查原告請求被告應履行兩造為解決購屋糾紛而為之協議（見
    證物三），該協議並未有合意管轄之約定，依民事訴訟法第
    2條第2項規定，自應以被告主事務所所在地之法院管轄。查
    被告主事務所設於桃園縣桃園市○○路○段32巷9弄14號1樓
    等情，有公司及分公司基本資料查詢附卷可參，揆諸上開說
    明，自應由臺灣桃園地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
