【裁判字號】    97,聲,1709
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1709號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度聲沒字第201號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒捌伍伍公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書定有明文。又查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第一項前段亦有明文。查扣案結晶物1包（驗餘淨重0
    .7855 公克），經鑑定結果確實含第二級毒品甲基安非他命
    成分，有憲兵司令部97年5月28日憲直刑鑑字第097000728號
    號鑑定書在卷可憑（見97年度聲沒字第201卷第6頁）。又被
    告甲○○違反毒品危害防制條例部分因戒治完畢，業經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第34號為不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽。依首揭說明，本
    件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
