【裁判字號】    97,訴,4266
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4266號
原      告  台新商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月14日言詞辯論
終結，判決如下
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬貳仟貳佰零伍元，及其中新台幣
壹拾貳萬貳仟參佰參拾肆元自民國九十七年一月十八日起至清償
日止，按年息百分之十四點九計算之利息，及其中本金新台幣貳
拾玖萬壹仟參佰伍拾陸元自九十七年一月八日起至清償日止按年
利率百分之十五點九九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
 事實及理由
一、程序事項：
(一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於約定書第4條合意以台北地
    方法院為管轄法院，是依前揭規定，本院自有本件第一審管
    轄權，併此敘明。
(二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年12月29日向原告借
    款新台幣（下同）150,000元，約定利息按年息14.9%計算，
    按月平均攤還本息，詎被告於申辦貸款後即未依約正常繳納
    帳款，迄欠金額161,848元未為清償。被告未依原告「信用
    卡會員約定條款」第23條第2項第8款約定清償易貸金，被告
    已喪失期限利益，應即返還所積欠之信用卡應付帳款。又，
    被告於93年1月19日與原告成立信用卡使用契約，請領信用
    卡（卡號：0000-0000-0000-0000），依約被告即得於特約
    商店記帳消費，除依約得於被告信用額度內代償其持有其他
    機構信用卡、現金卡及信用貸款之未償帳款，被告應於當期
    繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    款項。詎被告自93年1月19日發卡起至97年1月7日止，消費
    記帳尚餘390,357元整未按期給付，依申請書約定代償卡之
    循環信用利率計算乃自撥款日代償日起至第六個月止為年利
    率2.99％，第七個月起為年利率15.99％計算至清償日止。
    另按會員約定條款第24條之約定，被告已喪失期限利益，應
    即清償所有未償還之全部款項並應給付其中本金291,356元
    及自97年1月8日起至清償日止之利息。迭經催討迄未清償。
    為此，爰依消費借貸等法律關係提起本件訴訟，並聲明如主
    文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、信用貸款
    繳息證明、信用卡申請書、約定條款（均影本）等件為證，
    核屬相符，自堪信為真實。從而，本件原告依消費借貸法律
    關係請求被告給付如主文所示，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
