【裁判字號】    97,消債更,231
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第231號
聲  請  人
即債務人    丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
              民事第四庭    法      官  匡偉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書  記  官  陳莉庭
附表：
一、94年迄今之聲請人薪水及家用帳戶存摺影本。
二、95年與金融機構協商後，迄聲請更生之日止，依協商約定，
    按期清償之金額與證明，並註明何時未清償及無法清償之原
    因，並說明協商成立之動機與背景，又，協商成立後、毀諾
    前之具體之經濟來源為何？若是他人資助，該他人與聲請人
    之關係及其聯絡方式，請一併陳明。
三、最新租約影本。
四、名下機車之行照影本
五、聲請人謂每月必要支出在醫療費部分為1340元，請問基礎何
    來？
六、經本院調查，簡子復乃與其母莊麗香設籍於台北縣淡水鎮之
    址，渠等母子是否共同生活？又，聲請人與莊麗香之間，關
    於扶養費用部分是如何負擔？請列出扶養簡子復之明細，並
    提出莊麗香之近二年之國稅局財稅中心之財產及所得資料。
七、甲○○、乙○○之私人借貸債權發生之原因及證明文件。
八、東森得易購之普通債權發生之原因事實及證明文件。
九、聲請人現址設於戶政事務所之原因為何？由聯合徵信中心之
    債權人清冊資料足認，聲請人與金融機構進行協商時所留之
    通訊地址為台北市○○區○○路253號小叮噹服飾公司之址
    ，其原因為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
