【裁判字號】    97,消債更,471
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第471號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人之配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存
    摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人之全體法定扶養義務人之95、96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證
    明（在職證明、薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
    結算申報書）。
三、聲請人之全體法定扶養義務人如何分擔扶養費用及每月實際
    支付之扶養費數額。
四、聲請人之全體法定扶養義務人之最新戶籍謄本（記事不得省
    略）。
五、陳報退休前所任職之單位，並提出各項退休給付之明細。
六、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未能清償。
七、有無聲請更生、清算、破產和解或破產事件，現正繫屬法院
    之中。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（須附完整內頁資料）。
九、聲請人現居住房屋之產權歸屬何人，並提出建物及土地登記
    謄本。
十、聲請人現居住地之使用權源為何；若為租賃，應提出兩年內
    之租賃契約書及繳納租金之證明文件。
十一、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十二、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
      明細，請以列表方式提出。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
