【裁判字號】    97,聲,2608
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2608號
聲  請  人  合作金庫票券金融股份有限公司
            融股份有限公司)
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  中華公明生物科技股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間假扣押提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二二三四號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣貳佰萬元之新光金融控股有限公司九十七年度第一期無
擔保普通公司債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第13759
    號假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）100 萬元之中華
    商業銀行可轉讓定期存單二紙合計200 萬元為擔保，並以95
    年度存字第5664號提存事件提存在案，嗣因該定存單屆期，
    經聲請本院以96年度聲字第4872號裁定，以97年度存字第22
    34號提存事件變更提存物，以面額200 萬元之高雄市政府公
    債九十四年度第一期債票代之，現因該定存單即將屆期，為
    此再聲請本院變更提存物等語。經本院調取該提存卷宗查核
    屬實，經核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
