【裁判字號】    97,抗,1105
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1105號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲明異議事件，對於中華民國96
年9月28日臺灣板橋地方法院96年度促字第2197號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2條
    、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民事訴訟法第
    510條定有明文。又民事訴訟法第138條所規定之寄存送達，
    限於不能依同法第136條及第137條規定行送達者，始得為之
    。設其送達之處所，雖原為應受送達人之住居所、事務所或
    營業所，而實際上已變更者，該原住居所、事務所或營業所
    ，即非應為送達之處所，自不得於該原處所為寄存送達。如
    為寄存送達，應於應受送達人實際領取該訴訟文書時發生送
    達之效力。又所謂住所，即以久住之意思住於一定地域之謂
    ；所謂居所，乃以暫時目的所居之場所。又不能依民事訴訟
    法第136條、第137條之規定為送達者，固得依同法第138條
    之規定為寄存送達，惟應受送達人之住居所、事務所或營業
    所現已變更者，縱令其戶籍登記尚未遷移，仍不得於原處所
    為寄存送達（最高法院88年度台抗字第539號、88年度台抗
    字第251號裁判要旨參照）。
二、經查：
    (一)抗告人前向法院聲請對相對人核發支付命令，其聲請狀記
      載相對人之住所為：「板橋市○○街25巷17弄12號3樓」
      （見原法院促字卷第1頁之聲請狀）。原法院乃依該址為
      送達，因未獲會晤受送達人而於民國96年4月10日寄存送
      達於海山派出所（見原法院促字卷第24頁之送達證書），
      惟相對人實際住所為：「屏東縣屏東市廣興里4鄰廣興93
      之3號」（見原法院促字卷第27頁之戶籍謄本），則本件
      支付命令，顯已違反專屬管轄之規定。
    (二)又台北縣政府警察局海安分局函覆：「二、經查臺北縣板
      橋市○○街25巷17弄12號3樓現為空戶，甲○○（即相對
      人）於96年3月1日至4月30日未居住該址，亦未到本分局
      海山派出所領取…。」，有該函文可考（見原法院抗字卷
      第23頁之函文）。足見抗告人支付命令聲請狀上所載之住
      所，顯非相對人之實際住所，本件支付命令顯未合法送達
      相對人。
    (三)按支付命令須經合法送達債務人收受後，債務人未於二十
      日之不變期間內向發支付命令之法院提出異議者，其支付
      命令始與確定判決有同一之效力，並發生實質上之確定力
      及執行力。此觀之民事訴訟法第521條自明。該二十日之
      不變期間，應自支付命令送達後起算，如未經合法送達，
      則二十日之不變期間無從起算，支付命令不能確定。倘支
      付命令未經合法送達，法院誤認未確定之裁判為確定，依
      聲請付與確定證明書者，不生該裁判已確定之效力。又支
      付命令於核發後三個月內不能送達於債務人者，依民事訴
      訟法第515條第2項規定，其命令失其效力，自不生聲明異
      議或聲請再審之問題。如前所述，本件支付命令未合法送
      達相對人，自不能確定。原法院書記官於96年5月29日所
      發之確定證明書，顯然有誤，自應予以撤銷。抗告人以撤
      銷確定證明書影響其權益為由，對書記官於96年7月26日
      所為撤銷之處分聲明異議，自屬無據，應予駁回。從而原
      法院駁回抗告人之聲明異議，自無不合。抗告意旨指摘原
      裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  邱  琦
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
