【裁判字號】    97,聲減,1257
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1257號
聲  請  人     臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人     甲○○
上列受刑人因加重強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲
減字第516號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號、肆、伍之犯罪，均減刑詳如附表編號
、肆、伍所載，並與附表編號壹所示已經減刑之罪及編號貳所示
不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯等加重強盜罪，經分別判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號三、四、五之犯罪，其犯罪
    時間均在中華民國九十六年四月二十四日以前，並為自首，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號一所示已
    經減刑之罪及編號貳所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十一條、第十二條，刑法第五十一條第五
    款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   七   月   二十一   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
