【裁判字號】    95,上易,899
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    確認地上權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度上易字第899號
上  訴  人  癸○○（兼子○○之承受訴訟人）
                        號
上  訴  人  己○○（兼子○○之承受訴訟人）
上  訴  人  庚○○（兼子○○之承受訴訟人）
上  訴  人  壬○○（即子○○之承受訴訟人）
上  訴  人  辛○○（即子○○之承受訴訟人）
上列五人共同
訴訟代理人  蔡正廷律師
複  代理人  林正疆律師
被  上訴人  丙○○    住台北縣三重市○○路○段469號
上  一  人
訴訟代理人  戊○○    住台北縣新莊市○○街124巷28號
被  上訴人  丁○○○  住台北縣三重市○○路○段486號
            甲○○    住台北縣三重市○○路○段486巷7號
上列二人共同
訴訟代理人  乙○○    住台北縣三重市○○路○段486巷3號
被  上訴人  乙○○    住台北縣三重市○○路○段486巷3號
上列當事人間確認地上權不存在事件，本院於民國96年10月30日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄及事實、理由欄中關於「台北縣三重市二重埔
五股王小段」記載，應更正為「台北縣三重市二重埔五谷王小段
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 鄭威莉
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
