【裁判字號】    97,上訴,1516
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1516號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    原住基隆市.
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院96
年度訴字第1213號，中華民國97年2月25日第一審判決（起訴案
號：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第2874號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361
    條、第367條分別定有明文。
二、上訴人即被告甲○○犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪、同條第2項之施用第二級毒品罪，經原審
    法院於民國（下同）97年2月25日判決：「甲○○施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因
    （淨重參點貳陸公克、空包裝重零點貳伍公克）併同難以析
    離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒
    品海洛因（淨重參點貳陸公克、空包裝重零點貳伍公克）併
    同難以析離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。」。上訴人即被
    告甲○○於97年3月14日不服原審判決而提起上訴，並未附
    具體理由，僅泛稱略以「請賜為諭知輕刑處罰」云云。經本
    院於97年5月20日裁定命其於7日內補正上訴理由；該裁定已
    於97年7月6日公示送達被告收受。惟迄今已逾補正期限，仍
    未見上訴人補陳具體理由。依據上揭規定，其上訴自屬不合
    法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
