【裁判字號】    97,毒抗,344
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第344號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國97年 5月21日所為裁定（97年度毒聲字第1029號，聲請案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度聲觀字第 780號、97年度毒
偵字第3493號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、本件抗告意旨略以：
  (一)被告並無坦承施用第二級毒品，係因警方疑見吸食器強逼被
    告認罪，被告負氣回答「你們認為有，那就有吸食好了」云
    云，是原審據以裁定，即有不當。
  (二)當時被告罹患重感冒約10日左右，曾服用感冒藥物及糖漿（
    內含鹽酸麻黃素成分），而警方查緝時，被告亦曾表明使用
    前開藥物，並提出殘存包裝、瓶罐及藥物，但為警方拒絕調
    查或扣案送驗，故未調查被告有利之事證。
三、經查：
  (一)被告除於警詢時坦承施用第二級毒品安非他命外，復於檢察
    官偵訊時亦坦認之，並有被告所有供其施用安非他命之吸食
    器一組扣案可稽。是被告前指其係遭警方強逼認罪，其乃負
    氣坦承云云，即非可採。
  (二)又被告經警於97年4月3日22時32分許自被告採集之尿液送驗
    結果，係呈安非他命類陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有
    限公司於97年4月22日出具之濫用藥物檢驗報告1份附卷可稽
    。而上開檢驗報告載明係以ＧＣ／ＭＳ（即氣相層析質譜儀
    法）檢驗，而若以氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）作藥物及
    其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生
    ，此經臺北榮民總醫院於83年4月7日以83北總內字第3059號
    函釋明在案，故被告辯稱其係因服用感冒藥物及糖漿（內含
    鹽酸麻黃素成分），而致其尿液鑑驗呈第二級毒品安非他命
    陽性反應云云，亦非可採。
  (三)綜上，原裁定經核並無違誤。本件抗告，為無理由，應予駁
    回
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
