【裁判字號】    97,上訴,3046
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3046號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院97年度訴字第509號，中華民國97年5月13日判決（起訴案號：
臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第583號），提起上訴，
本判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（參照最高法院97年度台上字第892號刑事判決意
    旨）。
二、本件被告上訴僅稱「是否可改為以美沙筒替代療法以代刑罰
    」云云，未附具體理由，經本院裁定命其於收受後5日內補
    正，雖未獲晤被告本人，已將文書交與有辨別事理能力之同
    居人於97年7月11日收受後（有本院送達證書附卷可稽），
    被告於同年月16日提出上訴理由，其上訴理由略以：「因失
    業已久經濟壓力大，一時失慮，實有可憫之處，且被告自前
    案執行完畢後，在長庚醫院基隆分院以施用美沙冬之方式，
    戒除毒癮，迄今未間斷，顯見被告確有戒毒之決心及計畫，
    應依刑法第57條應有再從輕量刑之必要」云云。惟查：被告
    告前因施用毒品案件，先後經臺灣士林地方法院以87年度毒
    聲字第222號、原法院以90年度毒聲字第1235號，裁定送觀
    察、勒戒後，均因認無繼續施用毒品之傾向，先後於87年7
    月22日、91年4月19日執行完畢出勒戒所，並由臺灣士林地
    方法院以97年度偵字第6287號為不起訴處分、臺灣嘉義地方
    法院檢察署以91年度毒偵字第240號為不起訴處分確定等情
    ，此有本院被告前案紀錄表1份在卷可稽。被告於前次觀察
    、勒戒於91年4月19日執行完畢，5年內即95年10月5日，再
    因施用第1、2級毒品，經原法院以96年度訴字第102號判決
    判處有期徒刑9月，經提起上訴，由本院以96年度上訴字第1
    591號上訴駁回確定，嗣經減刑為應執行有期徒刑4月15日確
    定，於96年11月30日入監服刑，甫於97年1月14日易科罰金
    執行完畢，嗣再犯本案，況被告另前因如原審判決事實欄一
    、所載之前案紀錄暨科刑執行情形，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依法加重其刑。被告於本案所為係違反毒品危害防制條例之
    施用第1級毒品罪及施用第2級毒品罪，法定刑分別為6月以
    上5年以下有期徒刑、3年以下有期徒刑，被告既為累犯，應
    依法加重其刑，所處之刑分別必在6月及2月以上有期徒刑。
    原審判決因被告係累犯加重後所處之刑，顯已低度之刑，並
    就量刑刑度詳為審酌並敘明於理由欄內，此有原判決附卷可
    稽，核無量刑刑度有違法或不當之情形。至於被告於嗣後前
    往醫院以其他方式戒治其毒癮乙節，尚不足以影響原審判決
    量刑刑度宣告之本旨，不足以認為原審判決有何不當或違法
    ，自與刑事訴訟法第361條第2項「上訴書狀應敘述具體理由
    」之規定不符。此外，被告復未另外具體指摘原審判決關於
    認定事實、適用法律或量刑等事項，究竟有何違法或不當之
    具體情形，揆諸上開說明，本件上訴自屬未敘述具體理由，
    其上訴不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第8 庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
