【裁判字號】    97,抗,859
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第859號
抗  告  人  乙○○○
上列抗告人因與相對人甲○○間分配表異議之訴事件，對於中華
民國97年5月6日臺灣桃園地方法院96年度重訴字第356號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按第二審上訴狀，依民事訴訟法第四百三十八條第一項第三
    款之規定，固應表明第一審判決應如何廢棄或變更之聲明，
    惟此項聲明未明白記載者，如依其對於第一審判決不服之本
    旨，及其在第一審所為應受判決事項之聲明，已可認其上訴
    聲明之內容如何，自不得以其記載稍欠明確，即謂其上訴之
    程式有欠缺（最高法院30年抗字第417號判例要旨參照）。
二、經查，本件抗告人提起第二審上訴，雖未表明對於第一審判
    決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明（見原法院重訴字
    卷第60頁之書狀），惟原判決已記載上訴人於第一審訴之聲
    明為：「臺灣桃園地方法院桃院木執95年執八字第15406號
    強制執行事件，被告甲○○要求分配金額新2,212萬0,859元
    應予剔除。」（見原法院重訴卷第53頁之判決）。且抗告人
    於法定期限內提起上訴，雖於上訴狀內對聲明未明白記載，
    原法院乃於民國97年2月18日裁定，限抗告人於該裁定送達
    後5日內補正（見原法院重訴字卷第64頁之裁定），此項裁
    定已於97年2月26日送達抗告人，有送達證書在可考（見原
    法院重訴字卷第65頁）。抗告人雖逾期仍未補正，惟抗告人
    上訴狀既已記載其對於第一審判決不服之意旨（見本院卷第
    60頁之上訴狀）揆諸前開說明，已可推知其上訴聲明之內容
    ，自不得以其記載稍欠明確，即謂其上訴之程式有欠缺。從
    而，原法院以抗告人逾期未補正，上訴非合法為由，而裁定
    駁回抗告人之上訴，自有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，
    聲明廢棄，為有理由，自應由本院廢棄發回，由原法院另為
    適當之處理。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  邱  琦
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
