【裁判字號】    97,聲再,229
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反健康食品管理法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第229號
再審聲請人
即受判決人  祐圖生物科技股份有限公司
兼上代表人  甲○○
上列受判決人等因違反健康食品管理法案件，對於本院97年上易
字第646號，中華民國97年6月19日第二審確定判決，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨詳如附件書狀所載（如附件）。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433條、第429條
    分別定有明文。本件聲請人因違反健康食品管理法案件對於
    本院中華民國97年6月19日所為97年度上易字第646號確定判
    決聲請再審，惟觀諸聲請人所提之再審書狀，除一再指摘移
    送機關臺北縣政府、起訴機關臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官及第一、二審法院認事用法不當、枉法裁判之情外，悉未
    書明聲請人聲請再審之依據及原確定判決有何得以聲請再審
    之事由，僅泛指「本案自始至終充滿違法亂紀之移送、起訴
    和判決，完全無視法律之存在與尊嚴，極盡配合行政單位的
    個人意識認定」云云，揆諸上開說明，其聲請程序有所違背
    ，再審之聲請依法自不應准許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳博志
                                  法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  蘇秋
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
