【裁判字號】    97,上易,1528
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1528號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院96
年度易字第2242號，中華民國97年2月15日第一審判決（起訴案
號：臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第2246號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國九十七年
    三月七日提起上訴，其上訴狀未敘述具體理由，經本院於同
    年六月三十日裁定命被告於裁定送達七日內補正，該裁定已
    於九十七年六月三十日分別寄存送達於被告甲○○住居所地
    之臺北縣政府警察局新莊分局泰山派出所及臺北市政府警察
    局內湖分局潭美派出所，有送達證書在卷可稽，上開寄存送
    達發生效力後起算七日期間之末日即九十七年七月十七日（
    非例假日），被告迄今未補正，依上開說明，本件上訴不合
    上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                法  官  周政達
                                法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   陳靜姿
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
