【裁判字號】    97,勞上,36
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度勞上字第36號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    統聯汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間給付工資事件，上訴人對於中華民國97年1月29日
臺灣板橋地方法院96年度勞訴字第59號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原法院於民
    國（下同）97年3月5日裁定限期命其於5日內補正，該裁定
    經向上訴人送達，於97年4月18日寄存於台北市警察局信義
    分局六張犁派出所，有送達證書可稽，上訴人逾期迄未補正
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
