【裁判字號】    97,重訴,1
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度重訴字第1號
原      告  丙○○
訴訟代理人  徐志明律師
            黃坤鍵律師
被      告  乙○○
            圓建設企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
共      同
訴訟代理人  洪貴律師
            洪偉勝律師
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來
，原告並為訴之變更、追加，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定正本柒日內，逕向本法院繳納裁判費新台幣
壹拾玖萬伍仟零肆拾元，如未依限補繳，即裁定駁回該部分之訴
。
    理  由
一、刑事法院依刑事訴訟法第504條第1項以裁定將附帶民事訴訟
    移送同院民事庭，依同條第2項規定，固應免納裁判費。然
    所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限，一
    經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。如原告於
    移送民事庭後，為訴之變更、追加或擴張應受判決事項之聲
    明，超過移送前所請求之範圍者，就超過移送前所請求之範
    圍部分，仍有繳納裁判費之義務（最高法院76年台上字第78
    1號判例意旨參照）。
二、本件原告於刑事附帶民事起訴狀中原係請求：被告乙○○、
    甲○○應給付原告新台幣（下同）3,760萬元本息（即債權
    損害賠償1,960萬元+精神損害賠償1,800萬元）。嗣於本院
    審理中，追加被告圓建設企業有限公司（下稱圓公司）
    及變更聲明為：(一)圓公司應將所有坐落於台北縣三重市○
    ○段第2390、2654-1（今併入2390）地號土地上之建物即門
    牌號碼台北縣三重市○○路○段215巷66號4樓權利範圍1/2，
    5樓至7樓權利範圍全部之所有權（下稱系爭建物），及其地
    下層所示之建物權利範圍所有權全部移轉登記予原告；(二)乙
    ○○、甲○○及圓公司等應給付原告120萬元，並自本件
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，有刑事附帶民事起訴狀及民事言詞辯論意旨（續)狀
    附卷可稽（見附民卷1頁，本院卷(一)254頁）。茲原告於本院
    追加圓公司為被告部分之請求，超過本院刑事庭裁定移送
    前所請求之範圍，是就該超過部分，仍有繳納裁判費之義務
    。查系爭建物以每層樓按其現值560萬元計算，聲明(一)訴訟
    標的價額為1,960萬元（560×1/2＋530×3）；又聲明(二)訴
    訟標的金額為120萬元，是本件原告就超過部分即追加圓
    公司為被告部分之訴訟標的價（金）額2,080萬元（1960萬
    ＋120萬），應徵裁判費195,040元，未據原告繳納。茲限於
    收受本裁定正本7日內，如數逕向本法院補繳，如未依限補
    繳，即裁定駁回其上訴，特此裁定，。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
