【裁判字號】    97,聲,241
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第241號
聲  請  人  中國化學製藥股份有限公司
（債務人）
法定代理人  甲○○
                        北10.
相  對  人  武田藥品工業株式會社(Takeda Pharmaceutical C
（債權人）  ompany Limited)(中文譯名:日商武田藥品工業股
            份有限公司)
                        000.
                        道修町.
法定代理人  乙○○○○Yas.
聲請人因與相對人武田藥品工業株式會社 (Takeda
Pharmaceutical Company Limited)(中文譯名: 日商武田藥品工
業股份有限公司)間假處分事件，聲請人聲請限期起訴事件，本
院裁定如下：
    主  文
相對人（即債權人）應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行
之請求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第 1項定有明文。依同法第533條、第538條之4規定，
    關於假扣押之裁定，於定暫時狀態之假處分準用之。
二、本件債權人（相對人）聲請定暫時狀態之假處分，經本院以
    97年度抗更(一)字第 3號予以准許，債權人業執本院前開裁定
    向台灣台北地方法院聲請核發執行命令（97智執全正字第5
    號），但迄未提起本案訴訟，從而聲請人聲請限期命相對人
    起訴，核與前開規定相符，自應准許。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
