【裁判字號】    97,抗,1153
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1153號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人安泰商業銀行股份有限公司間變換提存物
事件，對於中華民國97年5月30日臺灣臺北地方法院97年度聲字
第1860號裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理      由
一、按供擔保之提存物，除得由當事人約定變換外，法院得依供
    擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第105條第1項
    定有明文。又依同法第106條規定，上開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。而法院定擔保金額為准許假扣押
    之裁定者，該項擔保乃為保障受擔保利益人可能因不當假扣
    押受有損害而設，換言之，係備供受擔保利益人因假扣押所
    受損害之賠償。設供擔保人急需利用已提存之擔保，而願提
    出等值以上之確實擔保，以代原供之擔保，於受擔保利益人
    之權益應無造成損害，初無不許供擔保人聲請變換擔保之理
    ，不因原假扣押裁定業經廢棄及假扣押程序業已啟封而受影
    響。
二、查相對人因清償債務事件對抗告人聲請假扣押，經原法院以
    96年度裁全字第3828號裁定（下稱系爭假扣押裁定），命相
    對人提供新台幣（下同）80,000元或同面額之台北市政府建
    設公債90年度第1期債票為擔保後予以准許，嗣相對人雖提
    供面額500,000元之台北市政府建設公債90年度第1期債票為
    假扣押之擔保金，經原法院以96年度存字第2242號提存事件
    提存在案，有提存書影本附卷可稽（見原審卷第3頁），並
    經原法院依職權調閱提存卷屬實，惟相對人依系爭假扣押裁
    定所載內容，實僅有提供現金80,000元或同面額之台北市政
    府建設公債90年度第1期債票為擔保之義務，茲相對人因業
    務需要，向原法院聲請變換提存物為現金80,000元，原裁定
    予以准許，核無不合。
三、抗告意旨略以：相對人執准予對抗告人之財產在234,696元
    之範圍內為假扣押之系爭假扣押裁定，聲請查封抗告人與他
    人共有市值近千萬元之房屋，惟系爭假扣押裁定業經本院以
    96年度抗字第723號裁定予以廢棄，並駁回相對人所為假扣
    押之聲請，兩造間清償債務事件，亦經原法院台北簡易庭以
    96年度北簡字第13227號判決駁回相對人之訴，相對人提起
    上訴，原法院以97年度簡上字第197號事件受理在案，而抗
    告人對相對人所為詐欺、偽造文書、傷害及恐嚇行為所為告
    訴，則經原法院檢察署以96年度他字第7121號案件審理中，
    相對人托詞因業務需要，任意請求以現金80,000元更換面額
    500,000元債票供擔保，影響相對人權益，爰依法提起抗告
    云云。
四、查系爭假扣押裁定係命「債權人（即相對人）以新台幣捌萬
    元或同面額之台北市政府建設公債90年度第1期債票為債務
    人（即抗告人）供擔保後，得對債務人之財產在新台幣貳拾
    參萬肆仟陸佰玖拾陸元之範圍內為假扣押」，則相對人依該
    裁定所備供受擔保利益人即抗告人因假扣押所受損害之賠償
    ，僅限於應供作擔保之現金80,000元或同面額之台北市政府
    建設公債90年度第1期債票，縱相對人以原法院96年度存字
    第2242號提存事件提存面額500,000元之台北市政府建設公
    債90年度第1期債票，逾系爭假扣押裁定所載之擔保額部分
    ，仍非屬相對人備供抗告人因假扣押所受損害之賠償範圍，
    相對人既願提出現金80,000元以代原供之擔保，揆之首揭說
    明，原法院自得依相對人之聲請，以裁定許其變換，不因系
    爭假扣押裁定業經本院96年度抗字第723號裁定予以廢棄而
    受影響。至相對人執系爭假扣押裁定聲請查封抗告人與他人
    共有市值近千萬元之房屋，核屬原法院執行處是否有為超額
    查封之情事；原法院96年度北簡字第13227號、97年度簡上
    字第197號清償債務事件係兩造間就抗告人所負234,696元債
    務之民事爭訟；原法院檢察署96年度他字第7121號案件則為
    抗告人對相對人所提刑事告訴，均與相對人所為變換提存物
    之聲請無涉，原裁定准許本件聲請，並無不合，抗告意旨仍
    執前詞，指摘原裁定不當，請求廢棄原裁定，非有理由，應
    予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳昆煇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
