【裁判字號】    97,抗,1081
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    依職權徵收訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1081號
抗  告  人  甲○○
                      樓
上列抗告人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國97年4月15日臺灣臺北地方法院97年度他字第27號所為依職權
徵收訴訟費用之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按各當事人一部勝訴、一部敗訴者，其訴訟費用，由法院酌
    量情形，命兩造以比例分擔或命一造負擔，或命兩造各自負
    擔其支出之訴訟費用；而經准予訴訟救助者，於終局判決確
    定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院應依職權以裁
    定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民
    事訴訟法第79條、第87條第1項、第114條第1項前段分別定
    有明文。
二、經查，抗告人請求相對人給付新臺幣（下同）200萬元及遲
    延利息，經原法院以96年度訴字第2476號損害賠償事件受理
    在案，抗告人並聲請訴訟救助，原法院於民國（下同）96年
    3月30日以96年度救字第60號裁定准予訴訟救助，惟上開本
    案訴訟經原法院判決抗告人一部勝訴一部敗訴，訴訟費用由
    相對人負擔十分之一，餘由抗告人負擔。嗣抗告人就其敗訴
    部分提起上訴，經本院以96年度上字第964號裁定駁回抗告
    人之上訴，訴訟費用並由抗告人負擔確定在案。揆諸首揭規
    定，原法院經計算後裁定命抗告人繳納其因受訴訟救助原暫
    免繳納之訴訟費用共4萬8,950元，核無不合。抗告人僅謂本
    案係因其受到侵害，所衍生之訴訟費用應俱由相對人負擔云
    云，所述核與前開法條不合，即無足採。抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可外，不得
再抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理
人向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
