【裁判字號】    97,聲,237
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第237號
聲  請  人  甲○○
                      23號3.
上列聲請人因與相對人乙○○間依職權徵收訴訟費用事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人乙○○間依職權徵收訴訟費用事件
    ，提起抗告，並聲請訴訟救助，提出財政部臺北市國稅局96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單為憑
    （本院97年度抗字第1081號卷第6頁背面及第7頁），本院亦
    依職權經由稅務電子閘門查詢聲請人財產總歸戶資料，聲請
    人於民國96年度確實僅有薪資所得新臺幣（下同）11萬1,15
    4元，此外別無其他財產，有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表可參，堪認聲請人主張其無資力支出訴訟費用為真實，
    依據前開說明，聲請訴訟救助，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
