【裁判字號】    97,聲,239
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    變更擔保物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第239號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人劉成家即祭祀公業劉明公管理人間請求不動
產所有權移轉登記事件，對本院93年度重上字第556號民事判決
命聲請人供擔保後，免為假執行或撤銷假執行之擔保額，聲請變
更擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就其依本院93年度重上字第556號民事判決主文第七項所
命聲請人供擔保金新台幣壹仟零伍拾萬元後，免為假執行或撤銷
假執行，准予變更擔保物為華泰商業銀行可轉讓定期存單新台幣
伍佰萬元壹紙、新台幣壹佰萬元紙、新台幣伍拾萬元壹紙及台
灣新光商業銀行可轉讓定期存單新台幣壹佰萬元貳紙。
    理  由
一、按供擔保應提存現金，應供擔保人不能提存現金者，得聲請
    法院准予提存法院認為相當之有價證券。
二、本院認為華泰商業銀行可轉讓定期存單新台幣（下同）500
    萬元一紙、100萬元三紙、50萬元一紙及台灣新光商業銀行
    可轉讓定期存單100萬元二紙，與本院命聲請人供免為假執
    行或撤銷假執行之擔保金1050萬元相當。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  邱  琦
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
