【裁判字號】    97,聲減,1253
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由等案件，已經判決確定，聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
   主  文
甲○○所犯附表編號1、2之罪，減刑詳如附表編號1、2所載，並
與附表編號3已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯三罪，經判決如附表所
    列之刑均確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2之罪，犯罪時間均在民
    國96年4月24日以前，雖所犯恐嚇危害安全二罪係不得減刑
    之罪，但經宣告有期徒刑1年6月以下有期徒刑，仍合於中華
    民國96年罪犯減刑條例減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與
    附表附表編號3已減刑之罪所處之刑，定應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。而附表編號1、2之罪，減刑後之
    刑期固未逾有期徒刑6月，惟與編號3之罪併合處罰之結果，
    仍不得易科罰金，故就附表編號1、2之罪減刑後之刑期，自
    毋庸為易科罰金折算標準之記載（參看司法院大法官釋字笫
    144號解釋）。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第8條第1項、第10條第1項，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
