【裁判字號】    97,交抗,813
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第813號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院交通法庭，中華民國97年 4月29日所為裁定（96年交聲字
第1522號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、本件抗告意旨略以：當時B 車（梁開明所駕駛）以極高車速
    變換車道，未注意前方車況且跨線行駛，乃此事故之肇事主
    因。再抗告人當時業已放慢車速並確認外車道無來車，亦打
    方向燈，甚至尚未離開原有車道，B 車急速切出駛來，且跨
    線行駛，極短促間抗告人亦往左閃避而為適當之應變，但 B
    車仍不斷逼入掃到抗告人，抗告人實已盡駕駛人應盡之注意
    義務，惟仍遭 B車撞擊。故初步肇事原因分析指稱抗告人變
    換車道未注意安全距離為肇事次因，顯失公平。而本件抗告
    人亦為被害人，爰請撤銷原裁定云云。
三、經查：抗告人雖否認違反道路交通安全規則，並以前情置辯
    云云，然：
  (一)證人彭暉豪於刑事案件偵查中證稱：「‧‧‧甲○○的車要
    往外切，甲○○他有打右側方向燈，‧‧‧梁開明當時車速
    比甲○○車速來的快，‧‧‧然後梁開明持續加速，甲○○
    的喜美右前車頭擦撞倒梁開明車輛的左後保險桿‧‧‧」（
    見第 10645號偵查卷第58頁），於台灣台北地方法院審理時
    亦具結證稱：「‧‧‧甲○○車子慢慢往右逼近，梁開明‧
    ‧‧就跟著一直被逼往右邊偏，並且還在加速，所以才發生
    碰撞」、「‧‧‧我看到甲○○要變換車道，甲○○有打方
    向燈」、「甲○○要變換車道時，因為梁開明速度比較快，
    甲○○打方向燈時，兩車大約已經平行，我不能確定何部車
    比較前面，但梁開明的速度比甲○○快」（見台灣台北地方
    法院卷第97頁），參以抗告人於交通事故談話記錄表即稱：
    「我車沿華中橋汽車到內側車道行駛至肇事處，我車由內側
    車道變換至外側車道，在變換過程中我由右後照鏡看見7838
    -KM 自小客車由外側車道急速而來，我立即又向左閃避，但
    是我車右前車頭還是與該車左側車身（不確定正確位置）擦
    撞‧‧‧」、「‧‧‧我在變換車道前有確定外側車道沒有
    車，是變換到一半時才發現對方車」（見第 10645號偵查卷
    第18頁）；案外人梁開明於交通事故談話紀錄表稱：「‧‧
    ‧我車左前方內側車道有乙部自小客 GD-6898號突然打右轉
    方向燈後直接往右變換車道，我車見狀不及閃避，左後車尾
    遭自小客右前車頭碰撞‧‧‧」，於偵查中稱：「‧‧‧我
    也是要下匝道，我和甲○○車輛平行時，發現甲○○的車輛
    要往外側車道切過來，我當時為了閃他，有往外側靠，但是
    還是被甲○○車輛擦撞到‧‧‧」（見第 10645號偵查卷第
    56頁）、「我‧‧‧要加速超越甲○○時，甲○○的車輛往
    右偏才發生擦撞」等語（見相驗卷第48頁），可見抗告人已
    駕車向右變換車道，而非其所辯之一直在內側車道直行。而
    案外人梁開明原行駛在抗告人車輛後方之內側車道，亦向右
    變換車道要下匝道且速度甚快，於超越被告甲○○車輛之過
    程中，兩車因未保持適當距離而發生碰撞，而案外人梁開明
    車輛變換車道超越異議人所駕之車仍繼續跨二車道行駛，故
    該車之輪胎印痕跨越內外車道間。
  (二)本件車禍經臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定及覆議結果
    ，亦認抗告人與案外人梁開明二人均有過失（見第 10645號
    偵查卷第122至125頁、原審卷第53至55頁），並於覆議意見
    書詳載：「據前述車損部位、圖示及卷附照片B 車（梁開明
    所駕駛）輪胎印痕跨於華中橋內外側車道間向西南延伸至快
    慢車道分隔島研判，肇事前A 車（甲○○所駕駛）在華中橋
    汽車道內側車道行駛B 車在前，B車由後自A車右側超越後車
    身位於內、外側車道間時，適A 車由內側車道欲向右變換至
    外側車道時，A車右前車頭撞及B車左後車身，致B 車失控向
    右側滑行撞及分隔島後翻覆，再撞及於機車道行駛之C（被
    害人張玉英所騎乘）而肇事」，而關於路權歸屬部分：「(一)
    變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離。據前述 B
    車變換車道超越 A車應保持安全間隔並進入外側車道，惟據
    輪胎拖痕顯示，B車超越A車仍繼續跨二車道行駛，致A 車向
    右變換車道時兩車擦撞，研判B車不無有變換至外側車超越A
    車後再往左變換至內側車道之情形，其變換車道未注意安全
    距離為肇事主因。另其稱時速80公里，即失控後形成50餘公
    尺之輪胎拖痕，撞及分隔島後翻覆之情狀，顯示為肇事主因
    。(二)A 車欲變換車道前應注意右後來車動態並保持安全距離
    ，據前述A 車變換車道時未能發現尚位於內外側車道間行駛
    之B車，致兩車發生擦撞而肇事，A車亦有變換車道未注意安
    全距離之情事，為肇事次因」等語。是若抗告人前稱其已往
    左閃避而為適當之應變，但 B車仍不斷逼入掃到抗告人屬實
    ，則 B車當時由外側車道轉回內側車道，理應車頭朝向左前
    方，此際再遭抗告人右側車頭撞擊其左側車尾，依其施力方
    向及物理慣性原則，B 車應朝內側車道失控、翻覆，而非持
    續朝右側之外側車道失控，甚而超越外側車道撞擊至機車引
    道上機車，是抗告人上開所辯，顯不足採。
  (三)綜上，原審基此認被告違規事證明確，而駁回抗告人之異議
    ，經核並無違誤。是本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
