【裁判字號】    97,交抗,833
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第833號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院交通法庭，中華民國97年 5月30日所為裁定（96年度交聲
字第2027號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、本件抗告意旨略以：抗告人於民國96年10月24日21時許，騎
    乘車號 BT2-719機車行經板橋市○○路、智樂街交叉路口時
    ，當時交通號誌燈轉為紅燈，抗告人停下來，但右側有輛白
    色汽車欲轉往智樂街而鳴按喇叭，抗告人原不予理會，然其
    仍一直鳴按喇叭，抗告人乃往前騎至黃網線處（此黃網線距
    路口較短），但因警方當時在校門口凹型處，且旁有汽車停
    靠，根本未見此一情節，因此開具本件罰單等語。
三、經查：依臺北縣政府警察局海山分局96年11月21日北縣警海
    交裁字第0960042328號函覆稱：「‧‧‧本案經舉發員警稱
    於96年10月26日在板橋市○○○○○街口執行勤務時，見台
    端駕 BT2-719重機車行經板橋市○○○○○街口時，該中正
    路之號誌已轉為紅燈，台端由中正路行經該路口，但未停等
    待中正路號誌燈轉換為綠燈，仍繼續直行行駛，已影響智樂
    街路燈車輛通行，於是依法攔查」云云，然此並未指明抗告
    人所騎上開機車闖紅燈，並已穿越該中正路、智樂街路口，
    則抗告人若意圖闖紅燈何以不逕行穿越該中正路、智樂街路
    口，卻將機車停在路口黃網區？究係因智樂街交通號誌燈轉
    成綠燈，且該道路上車輛已駛入路口，而致其無法穿越？抑
    或中正路口燈號轉為黃（紅）燈時，煞車不及而超越車輛停
    止線？抑或如抗告人前述係為禮讓右轉車輛，而往前行駛至
    黃網線處？又該黃網區距路口車輛停止線距離為何？是否可
    資判斷前情？又是否足以阻礙智樂街車輛往來通行？均攸關
    抗告人究係違反何項道路交通安全規則，自應予究明。是抗
    告人執此指摘原裁定不當，為有理由，應由本院將原裁定撤
    銷，發回原審法院詳予調查後更為適當之裁定。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
