【裁判字號】    97,聲,207
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第207號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人森業營造股份有限公司間確認意思表示無
效事件提起再審之訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據， 以釋明之，此觀民事訴訟法第109條
    第2項、第284條之規定自明。又當事人在前訴訟程序曾經繳
    納裁判費，於該訴訟程序確定後提起再審之訴時，如不能釋
    明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助（最
    高法院73年台抗字第461號判例意旨參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，無非以：伊須養育數名子女，全
    家生活端賴伊1人以理髮為業， 目前社會經濟衰退，伊生意
    每況愈下、入不敷出，伊確無籌措款項以支出訴訟費用之信
    用技能，爰聲請准予訴訟救助云云。惟查，聲請人提起本件
    再審之訴，於前訴訟程序曾繳納第一、二審裁判費新臺幣（
    下同）3千元及4,500元，有收據附於前訴訟程序卷宗可按。
    且依本院調閱聲請人財產總歸戶資料，聲請人96年度尚有所
    得135,858元 ，並有房屋、田賦、土地、汽車及投資等財產
    共17筆，總額合計12,243,264元，有稅務電子閘門財產所得
    調件明細表可證（見本院卷第9-15頁），聲請人雖提出清寒
    證明書，惟亦不足釋明其於前訴訟程序判決確定後，經濟狀
    況有何重大之變遷，致無資力支出訴訟費用，其聲請自屬不
    應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
