【裁判字號】    97,毒抗,315
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第315號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣台北地方法
院97年度毒聲字第522號，民國97年6月12日裁定（聲請案號：臺
灣台北地方法院檢察署97年度聲觀字第372號、97年度毒偵字第
899、1353號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    所稱之第一、二級毒品；犯施用第一、二級毒品之罪者，檢
    察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期
    間不得逾2月，毒品危害防制條例第20條第1項定有明文。
二、原裁定以：被告甲○○於民國97年2月23日為警方查獲後所
    採集之尿液經送鑑定，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，此
    有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年3月10日出具之
    濫用藥物檢驗報告1紙在卷可查（97毒偵字第899號卷第42頁
    ），參以被告復坦承曾施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命（同上偵查卷第33頁、97年度毒偵字第1353號卷第
    9頁），則被告施用第一級及第二級毒品之犯行足堪認定。
    。從而，檢察官聲請將被告送勒戒處所觀察、勒戒，並無違
    誤，應予准許。
三、抗告意旨詳如附件所載。
四、經查：抗告人確有施用第一級海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命，業據原裁定詳載理由依據。抗告意旨空言被陷害云云
    ，核無可採。本件抗告，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
