【裁判字號】    97,抗,964
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第964號
再抗告人    乙  ○
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請停止執行事件，對於中華
民國97年6月17日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後七日內，繳納再抗告裁判費新台幣壹
仟元，暨補正委任律師或具有律師資格者為代理人，逾期即駁回
其再抗告。
    理  由
一、按提起再抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費
    新台幣（下同）一千元；又按民事訴訟法第466條之1規定：
    「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書
    及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之。」又依同法第495條之1第2項規定，前開規定於
    對於抗告法院之裁定再為抗告，準用之。
三、經查再抗告人提起再抗告未據繳納裁判費，亦未委任律師或
    具律師資格者為代理人，茲命再抗告人於本裁定送達後7日
    內補正，如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
