【裁判字號】    97,上訴,3302
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3302號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國97年6月11日第一審判決 (97年度訴字第148號)，提起上
訴，惟依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六
十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而上
訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式
；又按其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴
理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法
院。第一審法院形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間
先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定
駁回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
係依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實
錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具
體事由，或形式上雖已提出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不
足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第
二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法
之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（
最高法院97年度台上字第892號判決意旨參照）。經核上訴人即
被告提起上訴，其所提出之上訴狀僅記載被告非為販賣而販入毒
品，係為自己吸食而持有毒品，及原審判刑過重云云，揆諸前開
說明，核非已敘述具體上訴理由，爰依刑事訴訟法第367條但書
規定，限於本裁定送達後10日內補正，如逾期未補正，即判決駁
回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
