【裁判字號】    97,毒抗,354
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法
院97年度毒聲字第89號，中華民國97年6月16日裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品及第二級毒
    品（原裁定僅載「毒品」，應予補正），經以97年毒聲字第
    7 號裁定令入臺灣宜蘭看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，有該所民國97年6 月9 日宜所衛字
    第0973000078號函送之有無繼續施用毒品傾向證明書1 份附
    卷可稽（附於97年毒偵緝字第42號卷），乃循檢察官之聲請
    ，依毒品危害防制條例第20條第2 項裁定令被告入戒治處所
    強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要
    為止，但最長不得逾1 年。
二、被告提起抗告稱伊於觀察勒戒期間，服從長官教導，沒有任
    何違規之情形，而勒戒所未於觀察勒戒期間對伊施以尿液檢
    測，若僅以短暫且單向之醫師諮詢及被告已執行完畢之前科
    紀錄而認伊有繼續施用之情形，實有不公云云。
三、惟判斷有無繼續施用毒品之傾向，係屬醫學專業知識，臺灣
    宜蘭看守所附設勒戒所醫師依被告之人格特質、臨床徵候、
    環境等相關因素，依同一標準，綜合評量認定被告有繼續施
    用毒品之傾向，抗告人指摘該認定不當云云，自無足採。原
    審之裁定，於法並無不合，抗告人之抗告，為無理由，應予
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
