【裁判字號】    97,再審,1580
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度再審字第1580號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會97年3月7日再審字第
1557號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
一、按再審議之聲請經議決者，不得更以同一原因聲請再審議；
    又公務員懲戒委員會認為再審議之聲請不合法者，應為駁回
    之議決，公務員懲戒法第39條第2項、第38條第1項前段分別
    定有明文。本件再審議聲請人甲○○（以下簡稱聲請人）係
    前臺灣省合作金庫基隆支庫領組，於80年 9、10月間因辦理
    放款授信等業務，涉有違失，經臺灣省政府移送本會審議，
    本會於85年 1月12日以85年度鑑字第7863號議決（下稱原議
    決）休職，期間壹年之懲戒處分，聲請人不服先後 6次聲請
    再審議，均經本會分別以再審議之聲請為無理由或不合法駁
    回在案。茲聲請人又對本會最近一次議決即97年3月7日97年
    度再審字第1557號議決及原議決聲請再審議，經核其所敘理
    由與其歷次所提出之再審議聲請之理由，均無何差異，顯係
    以同一原因更行聲請再審議，揆之首開規定，難認為合法，
    應予駁回。
二、據上論結，本件再審議之聲請為不合法，依公務員懲戒法第
    38條第1項前段應為駁回之議決，爰為議決如主文。
中    華    民    國      97    年    7    月    18   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      97    年    7    月    21   日
                            書記官  謝  曉  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
