【裁判字號】    97,訴,93
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度訴字第93號
原      告  乙○○
                      樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前曾聲請對被告發支付命令，經被告對該支付命令
    提出異議，應以原告所為支付命令之聲請視為起訴。前經本
    院於民國97年6月20日裁定命原告於7日內補正扣除原告已繳
    支付命令聲請裁判費後之第一審裁判費餘額，該項裁定已於
    97年6 月27日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄
    未補正，有本院民事科查詢簡表1 紙可稽，其訴顯難認為合
    法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1 項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事庭審判長法  官  楊智勝
                              法  官  黃珮茹
                              法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
