【裁判字號】    97,婚,58
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度婚字第58號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由
    各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有明文
    。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    規定甚明。
二、本件原告起訴主張，兩造係夫妻關係，然被告竟無故離家已
    7、8年，為此訴請判決兩造離婚等語。
三、經查，兩造於民國67年11月15日結婚，被告並於同日遷入花
    蓮縣玉里鎮○○路○段83巷7弄10號原告住處，有原告所提戶
    籍謄本可稽，是兩造顯約定以花蓮縣上開地點為婚後共同住
    所，又依原告所述，被告顯係於7、8年前即離去上開住所，
    故本件訴之原因事實亦發生於花蓮縣，而應專屬臺灣花蓮地
    方法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰裁
    定移送於管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                          民事庭法  官  黃建都
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  陳俊德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
