【裁判字號】    97,消債更,28
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第28號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖頌律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正附件所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8 條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
              民事庭       法      官   魏式瑜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年     7    月    21    日
                            書  記  官  許瑞權
附件：
一、預納郵務送達費6,800元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
二、聲請人與安泰銀行成立債務協商之協議書，並陳報自協商成
    立起至聲請日止，各期清償金額及證明，並註明自何時起未
    能清償及其原因。
三、聲請人聲請前2年之財產變動狀況：包含就不動產、動產所
    為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與
    、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
    取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、
    建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
四、依法定程式填載並提出完整之財產及收入狀況說明書（含本
    俸、佣金、獎金、津貼）與債務人清冊：原聲請狀未提出（
    指對聲請人負有債務之債務人）。
五、釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃。
六、臚列每月必要支出交通費、膳食、水費、電話費、瓦斯費、
    醫療、稅賦、扶養、教育費等支出，並提出明細與證明文件
    。
七、聲請人配偶楊安雅聲請前2年勞、健保之投保資料（包括投
    保單位及投保金額）與現有工作之在職證明及收入證明（薪
    水帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
八、聲請人與配偶96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
九、現正強制執行事件繫屬之法院與案號，並說明升等考試與薪
    資經法院強制執行之關連性。
十、說明聲請人戶籍地址之房屋所有權人為何人，現由何人使用
    中，與陳報之地址何以與戶籍地不同。
十一、說明聲請人95年度綜合所得稅各類所得資料清單所載亞太
      電信行動寬頻電信股份有限公司之收入30,000元是何收入
      ？目前是否仍有該項收入？如有，請提出證明文件。
十二、提出邱金河除戶謄本，及邱金河全部子女及配偶之戶籍謄
      本。並提出邱金河喪葬費之明細、收據與聲請人支出之證
      明。
十三、提出與古仁祥間借貸之原因、金額、利息、起迄日，已清
      償之數額，並提出借貸契約。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
