【裁判字號】    97,聲,272
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第272號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  聖安娜食品有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
相  對  人  李欣慧原名李惠娟.
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國97年7 月16日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本理由欄三中關於「新臺幣65,000元」之記載，
應更正為「新臺幣67,000元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此該規定於裁定準用之，同法第239條亦設有明文。
二、查本院所為前開裁定有如主文所示之顯然錯誤；其正本與原
    本不符，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
