【裁判字號】    97,消債更,26
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第26號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正附件所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程式之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
              民事庭        法      官  魏式瑜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                            書  記  官  許瑞權
附件：
一、預納郵務送達費3,400元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
二、重新提出完整之債權人清冊（除原提出之債權人清冊中之債
    權人外，聲請人是否有台東區中小企業銀行營業部中期放款
    44,000元此筆債務？）
三、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證明，並註
    明自何時起未能清償及其原因，並提出相關文件。
四、釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃。
五、說明聲請人戶籍地址之房屋所有權人為何人，現由何人使用
    中。
六、聲請人所列必要支出每月膳食、交通費、水費、電費、電話
    費、第四台、瓦斯費、其他等支出之明細與證明文件。
七、聲請人現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本
    、扣繳憑單）。
八、聲請人就受扶養人郭姿妘每月實際支出之扶養金額應列明計
    算方式及檢附收據。
九、受扶養人郭姿妘之財產歸清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
