【裁判字號】    97,抗,14
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    清償票款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度抗字第14號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列抗告人與相對人間請求本票裁定事件，抗告人對本院簡易庭
中華民國97年5月22日97年度司票字第364號裁定提出抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人於原審聲請意旨略以：緣臺東區中小企業銀行股
    份有限公司（下稱臺東企銀）執有抗告人與李秀戀、吳漢龍
    於民國93年9月24日共同簽發，票面金額為新臺幣（下同）
    25萬元、到期日為97年2月16日之本票1紙（下稱系爭本票）
    ，並免除作成拒絕證書，嗣相對人自96年9月22日起概括承
    受臺東企銀之資產、負債及營業，詎相對人屆期提示系爭本
    票未獲付款，爰提出該本票聲請裁定准許強制執行等語。
二、原審經審核後裁定以相對人之聲請核與票據法第123條規定
    相符，而准許相對人之聲請。
三、抗告意旨略以：相對人固持有抗告人與李秀戀、吳漢龍於93
    年9月24日所共同簽發之系爭本票，惟已繳清不足款項，是
    以原審裁定准予強制執行，實有未合，為此提出抗告請求廢
    棄原裁定等語。
四、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文；又本票執票人依票據法
    第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院著有57年臺抗
    字第76號判例可資參照。經查，本件相對人主張其執有抗告
    人簽發之系爭本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示
    僅獲部分付款，乃依票據法第123條規定，聲請裁定就系爭
    本票面載金額之其中110,568元自97年2月16日起至清償日止
    之利息，准予強制執行等情，業據提出系爭本票1紙為證，
    相對人之主張，應堪信為真實，原裁定予以准許，即無不合
    。至抗告人主張已清償部分本票債務乙節，乃就兩造間票據
    債權之實體事項爭執，僅得由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，要非本件非訟程序所得審究。從而，原審據以許可強制
    行之裁定，於法即無不合。抗告人提出本件抗告，聲明廢棄
    原裁定，於法尚屬有違，自應予以駁回。
五、據上論結：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事庭    審判長法  官   楊智勝
                                  法  官   陳君鳳
                                  法  官   黃珮茹
本裁定不得再抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                  書記官   陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
