【裁判字號】    97,抗,16
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度抗字第16號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國97年6 月24日本
院簡易庭司法事務官97年度司拍字第63號所為裁定，提起抗告，
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。次按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵
    押權已經依法登記，並登記之清償期已屆滿而未受清償時，
    法院即應為許可拍賣抵押物之裁定；如對於此項法律關係有
    爭執時，亦應由有爭執之人另行提起訴訟，以求解決，不得
    僅依抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理
    由（最高法院70年度臺抗字第197 號裁定意旨與最高法院51
    年10月8日民刑庭總會決議(三)內容可資參照）。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之本票、他項權利證
    明書、抵押權設定契約書等影本及不動產登記謄本等件可證
    ，原裁定據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗
    告意旨略以：第三人張育齊並非如相對人所言，未付利息，
    且本件借款實係因抵押物之工程建商延誤交屋，以致無法一
    次全部清償，懇請能分期償還或待建商交屋後，申請房貸一
    次清償等語。質之抗告人所指第三人張育齊均遵期付息或請
    求分期清償或暫緩清償，均屬實體上之爭執，揆諸前揭說明
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序
    所得加以審究。抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事庭審判長法  官  楊智勝
                              法  官  黃珮茹
                              法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
