【裁判字號】    97,壢簡,1837
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1837號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之5
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13287 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前因竊盜案件，經法院判處罰金30,00 銀元，緩刑2 年，
    於民國94年9 月28日確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，詎被告猶不知悔改，本次又因一時貪念，竊取他人財
    物，犯行自屬非是，惟念其竊取後不久即被查獲，並起獲贓
    物由被害人領回，犯罪所生危害程度不大，與犯後態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
