【裁判字號】    97,壢簡,1747
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1747號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12037 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同竊盜，乙○○，累犯，處有期徒刑伍月；丙
○○處有期徒刑月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「乙○○、丙○○竊盜得手後
    ，甫欲將竊得之物搬運上車時，為警當場查獲」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告乙○○有如附件聲請書所載前案科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告乙○○前案紀錄表一份在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告乙○○、丙○○意圖為自己不法之所有，竊取被害人「鴻
    源科技股份有限公司」廠區內之塑膠管27支 (價值25,000元
    )、 鋼筋10公斤 (價值1,000 元)、 鐵片5 公斤 (價值500
    元)等 物之犯罪動機、目的、手段、所生危害，被告乙○○
    、丙○○甫竊盜得手欲離開之際即為警查獲，所竊得之贓物
    已經管理人兆豐國際商業銀行桃興分行職員甲○○領回，有
    贓物保管單一紙在卷可稽，及被告乙○○、丙○○犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
