【裁判字號】    97,司促,26136
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第26136號
債  權  人  范美雲即華陽企業社
上列債權人與債務人利銓開發股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、退票理由單。
              2、票據尚未到期未經提示部份，不得請求票款
                 ，請更正正確聲明。
              3、正確利息起算日（應予提示日為利息起算日
                 ）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
