【裁判字號】    97,消債更,357
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第357號
聲  請  人
即  債務人  甲○○即周梅英）.
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出債務人清冊（含債務人姓名、住所、債務之數額、原因
    、種類及提供擔保，若無債務人，仍請載明無）。
二、聲請前二年內財產變動狀況，並提出證據證明。
三、聲請前二年內所有收入（含每月薪資、加班費、獎金等）之
    數額、期間，並提出證據證明。
四、釋明聲請人及其配偶王天秀對家庭生活支出費用如何分擔，
    並提出相關證明。
五、提出債務人之配偶王天秀及其三親等內直系親屬（包括直系
    血親、旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
六、提出債務人現有扶養子女王繼業、王繼帷及公婆王明介、王
    林秀蓮之事實及支出數額之證明。
七、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    21   日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
