【裁判字號】    97,壢簡,369
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第369號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第26691 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日
。
甲○○共同對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建
，科罰金新臺幣壹拾伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除補充：被告乙○○、甲○○2 人於96
    年5 月10日前某日，共同基於犯建築法第九十五條違法重建
    之犯意聯絡，在法定預留空地之原處重行搭建建築並重新安
    裝窗戶，違反規定而重建外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯建築法第95條之違法重
    建罪。又被告乙○○、甲○○2 人間就上開犯行間，具有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告乙○○前有如事實欄
    所載之科刑紀錄，於91年7 月9 日假釋出監，並於同年11月
    2 日假釋期滿未經撤銷假釋其未執行之刑以已執行論，此有
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可按，5 年內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰分別審酌被告前經桃園縣政府工務局強制拆除違建
    後，仍蓄意於原址重建，無視於法禁，要無可取，又在法定
    預留空地之原處重行搭建建築，違反規定而重建，影響附近
    住家消防安全，被告乙○○有上述前科紀錄，而被告甲○○
    則前無任何前科，品行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表2 份在卷可稽，犯罪動機、手段、所生危害，及被告2 人
    犯罪後均坦承犯行，態度均佳等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並分別諭知拘役如易科罰金及罰金如易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。末查，被告甲○○前未曾受任何有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告甲○○前案紀錄表各一紙附卷
    可憑，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵審及科刑教訓，自
    當知所惕勉而無虞再犯，本院綜核各情認上開有期徒刑之宣
    告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依
    法諭知緩刑2 年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，建築
    法第95條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、
    第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附本件論罪科刑之主要法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
