【裁判字號】    97,聲,342
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第342號
聲  請  人
即代位債權
人及受擔保
利  益  人  乙○○
相  對  人
即  提存人  常來實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請代位相對人即提存人返還提存物事件，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一二三九號提存事件提存人常來實業股份
有限公司所提存之擔保金新台幣壹拾萬陸仟伍佰捌拾陸元，准予
返還提存人常來實業股份有限公司。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，為同法第106 條所明定。又按債務人怠於行使
    其權利時，債權人因保全債權，得以自己名義行使其權利，
    為民法第242 條前段所明定，此項代位權行使之範圍，就同
    法第243 條但書規定旨趣推之，並不以保存行為為限，凡以
    權利之保存或實行為目的之一切審判上或審判外之行為，諸
    如假扣押、假處分、聲請強制執行、實行擔保權、催告、提
    起訴訟等，債權人皆得代位行使（最高法院69年台抗字第24
    0號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付資遣費等事
    件，聲請人前向本院聲請九十五年度裁全字第四五○號假扣
    押裁定，欲假扣押執行相對人之財產，相對人乃提供新台幣
    壹拾萬陸仟伍佰捌拾陸元為反擔保金，並以本院九十五年度
    存字第一二三九號提存事件提存後，聲請免為假扣押執行在
    案；茲因聲請人與相對人間之假扣押事件，聲請人對相對人
    提起之本案訴訟已達成和解，嗣聲請人執該和解筆錄為執行
    名義，聲請本院以九十六年度執字第二四二五號強制執行系
    爭擔保金，惟因相對人迄未聲請返還系爭擔保金，致聲請人
    無從取償，今聲請人同意相對人領回其所提存之系爭擔保金
    ，爰依民法第24 2條規定代位債務人即相對人聲請上開提存
    物等語，並提出假扣押裁定、提存人已提供擔保金通知函、
    本院九十五年度勞訴字第一四號和解筆錄為證。
三、經查，本件聲請人對於相對人執有本院九十五年度勞訴字第
    一四號和解筆錄為執行名義，並聲請本院以九十六年度執字
    第二四二五號對相對人前依本院九十五年度裁全字第四五○
    號假扣押裁定，以本院九十五年度存字第一二三九號提存事
    件，所提供壹拾萬陸仟伍佰捌拾陸元之擔保金為執行標的等
    情，已據本院依職權調閱前開假扣押卷、給付資遣費執行卷
    、提存卷，查核屬實。又受擔保利益人即聲請人具狀同意相
    對人領取系爭擔保金，足認聲請人已拋棄對系爭擔保金請求
    之權利。再聲請人向本院民事執行處聲請以前開給付資遣費
    事件就系爭擔保金予以扣押，本院提存所復以民國96年1 月
    25日（95）存字第1239號函知本院民事執行處上述情事，並
    謂應俟擔保原因消滅，提存人得取回提存物時，始得收取或
    支付轉給等語，惟相對人迄未聲請返還提存物，再參酌系爭
    擔保金既已全數遭法院執行處扣押在案，除非撤銷扣押命令
    外，提存人即相對人核無領回系爭擔保金之機會，即其無聲
    請返還擔保金之誘因存在，堪認相對人符合怠於行使權利之
    情形，則聲請人為執行系爭擔保金，自有代位相對人行使前
    揭權利之必要，從而，聲請人本於債權人之地位，為保全其
    債權，代位相對人聲請發還前開擔保金與相對人，於法並無
    不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
