【裁判字號】    97,桃簡,858
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第858號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第13635 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人，致生危害於安
全，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：被告乙○○前於民國88年間，
    因竊盜案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑1 年6 月，
    並經臺灣高等法院判決駁回上訴而確定；又於同年間因同犯
    業務過失傷害罪，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3 月，
    並經臺灣高等法院判決駁回上訴而確定，上開二案嗣經裁定
    應執行有期徒刑1 年8 月確定。又於89年間同因犯竊盜罪，
    經臺灣宜蘭地方法院判處有期徒刑3 月，並經臺灣高等法院
    判決駁回上訴而確定，上開案件經接續執行後，於94年1 月
    5 日縮刑期滿執行完畢。又被告乙○○係以加害生命、身體
    、財產之事，恐嚇甲○○，致生危害於甲○○之安全外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件聲請書）之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告乙○○犯有如事實欄所載之科刑紀錄，最近於94年1
    月5 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告乙○○前案紀錄表各
    1 份附卷可按，5 年內再故意犯本件法定本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告有上述前案紀錄及執行之紀錄，已如前述，品行非
    佳，而本件僅因細故與餐廳內消費之客人發生爭執，即以上
    述言詞恫嚇告訴人，違反法禁之動機，犯罪之目的、手段、
    所生之危害及犯後否認犯行，於告訴人報警處理後仍於員面
    前出言恐嚇，態度惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
