【裁判字號】    97,消債核,8
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    協商認可
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度消債核字第8號
聲  請  人
即債權人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
聲  請  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  辛○○
                        號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
聲  請  人
即債權人    友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  子○○
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
                        樓
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
相  對  人
即債務人    戊○○
上列當事人間請求協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。又「債務人對於金融機構因消費借貸、自用住
    宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算
    前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協
    商債務清償方案並表明共同協商之意旨。」、「前條第一項
    受請求之金融機構應於協商成立之翌日起七日內，將債務清
    償方案送請金融機構所在地之管轄法院審核。」，消費者債
    務清理條例第一百五十一條第一項、第一百五十二條第一項
    前段規定可資參照。
二、本件聲請意旨略以相對人即債務人因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請
    更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人請求共同
    協商債務清償方案，茲因債務人與全體債權人已於民國九十
    七年六月二十六日協商成立，爰將協商成立之債務清償方案
    送請本院審核，請求裁定予以認可等語。
三、經查：本件協商方案受請求之最大債權金融機構即臺灣土地
    銀行股份有限公司係設於台北市○○路四六號，揆諸上開規
    定，本件聲請自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆聲請人向無
    管轄權之本院聲請審核，顯係違誤。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院，並裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
              民事第一庭    法      官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書  記  官  梁麗雲
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
