【裁判字號】    97,消債更,380
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第380號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制協議書及還款證明文件，及何時開始未依協商
    條件履行（即毀諾）？毀諾前後財產變動情形為何？
二、聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有重
    大困難之事由，並提出相關證明文件。
三、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
四、聲請人之配偶95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
    各類所得資料清單。聲請人如有其他財產如人壽保險單或投
    資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
五、聲請人聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保
    單位及投保金額）。
六、聲請人最新全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
七、每月支出房貸新台幣（下同）22,000元、交通費4,500 元、
    學費5,500 元、生活費12,000元、褓母費10,000元及每學期
    學費13,500元、每年火險2,735 元、房屋稅金5,000 元之明
    細及其證明文件影本；並釋明依聲請人每月32,000元之收入
    ，如何支應上開支出，及說明何以陳津翎、陳羿陞之父無需
    負擔扶養義務，而僅受聲請人1 人扶養。
八、提出債務人清冊，應表明債務人之姓名或名稱及地址，各債
    務之數額、原因、種類及擔保。
九、釋明聲請人所有門牌號碼桃園縣蘆竹鄉○○路53號5 樓之1
    之房屋，現為何人所居住，如無人居住，應釋明其用途。
十、陳明聲請人有無意願議定自用住宅借款特別條款。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                               書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
