【裁判字號】    97,桃簡,2091
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2091號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24200 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充如下外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）：
    (1)查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95年7
      月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本
      身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身
      尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
      2 條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑
      法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
      像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
      首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
      切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院
      95年度第8 次刑庭會議決議）。經查：
    刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，法定刑所得選科之罰金
      刑為銀元3 百元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1
      條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月
      七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
      自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第
      33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺
      幣1千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法
      律，刑法第305 條之恐嚇危害安全罪所得選科之罰金刑最
      高為新臺幣9 千元、最低為新臺幣1 千元；然依被告行為
      時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定
      得提高之倍數為2 倍至10倍及刑法第33條第5 款規定之罰
      金最低額1 元計算，刑法第305 條之罪所得選科之罰金刑
      最高額為銀元3 千元，最低額為銀元1 元，經依現行法規
      所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條換算為新臺幣，最高
      額雖與新法同為新臺幣9 千元，然最低額僅為新臺幣3 元
      。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為
      時關於選科處罰金刑之法律較有利於被告。
    修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理
      由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
      易科罰金」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（95年5 月17
      日修正刪除，95年7 月1 日施行），就其原定數額提高為
      100 倍折算1 日，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，
      應以銀元300元（即新臺幣900 元）折算1 日；而修正後
      刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
      期徒刑以下之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
      罰金」。比較修正前、後易科罰金之折算標準，修正後之
      規定，並未較有利於被告。
    又被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，於
      94年8 月9 日執行完畢，於5 年內之95年1 月27日故意再
      犯有期徒刑以上之本罪，無論依修正前刑法第47條或修正
      後第47條第1 項之規定均構成累犯，即無有利或不利之情
      形，惟因本案有關罰金、易科罰金之折算標準之規定，經
      綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前
      刑法之相關規定予以論處，則有關累犯之規定亦應整體適
      用修正前刑法之規定（最高法院97年度第2 次刑事庭會議
      決議參照）。
    (2)查被告犯罪之時間為95年1 月27日，係在96年4 月24日以
      前，所犯上開刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，合於中華
      民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所規定之
      減刑條件，應依該條例之規定減其宣告刑之2 分之1 ，並
      就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，行為
    時刑法第305 條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第47
    條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得於判決送達翌日起10日內，以書狀（附
    繕本）敘述理由向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
