【裁判字號】    97,司促,25834
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第25834號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人吳寶蘭、甲○○（原名：梅學志）間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：提出債務人吳寶蘭之最近戶籍謄本一份（記事勿
              省略），並確認其正確姓名，如聲請狀所載有誤
              ，請一併具狀更正。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
