【裁判字號】    97,訴,268
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第268號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣高等法院九十七年度上訴字第一九七０號詐欺等案件
刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、查本件被告甲○○、乙○○涉有詐欺等犯罪嫌疑，經本院刑
    事庭於民國96年12月21日分別判處有期徒刑3 年10月、1 年
    6 月減為有期徒刑9 月在案，現上訴於臺灣高等法院以該院
    97年度上訴字第1970號審理中，該犯罪嫌疑，確有影響於本
    件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由
    判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
