【裁判字號】    97,訴,1217
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度訴字第一二一七號
原      告  希華晶體科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    送達代收.
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告善存科技股份有限公司
    發支付命令，惟被告善存科技股份有限公司已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）伍拾玖萬壹仟壹
      佰伍拾元，應繳裁判費陸仟伍佰元，扣除前繳支付命令裁
      判費壹仟元外，尚應補繳伍仟伍百元。
（二）提出準備書狀一份及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                  民事第二庭    法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                            書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
