【裁判字號】    97,消債更,489
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第489號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制協議書及還款證明文件，及何時開始未依協商
    條件履行（即毀諾）？毀諾前後財產變動情形為何？
二、聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有重
    大困難之事由，並提出相關證明文件。
三、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
四、聲請人配偶呂秋萍95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所
    得稅各類所得資料清單、97年度薪資證明（如提出存摺，須
    檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。
五、聲請人最新全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
六、提出聲請人之母徐桃妹95年及96年度國稅局財產歸屬資料及
    綜合所得稅各類所得資料清單。及依法應分擔扶養徐桃妹義
    務之人數、分擔之比例及家族系統表。
七、每月支出餐費新台幣（下同）10,000元、水電費3, 869元、
    交通費1,000 元、稅賦650 元、家庭雜費1,000 元及扶養費
    10,000元之明細及其證明文件影本。
八、按期繳納房貸之證明文件影本。
九、陳明聲請人有無意願議定自用住宅借款特別條款。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                               書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
