【裁判字號】    97,桃簡,2064
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2064號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第860 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○雖得預見提供行動電話門號予他人使用，足以幫
    助他人作為詐騙之工具以規避查緝，竟仍不違背其本意，基
    於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年10月15日向和信電訊
    股份有限公司，申辦號碼0000000000之行動電話門號後，於
    96年10月15日至96年10月18日（被害人乙○○遭詐騙日期）
    期間某日（聲請簡易判決處刑書誤載為96年8 月間某日），
    在桃園縣中壢市○○○路與中正路口附近，將其所申辦之上
    揭門號0000000000號之行動電話，以新臺幣（下同）800 元
    之代價，販賣予真實姓名年籍不詳、綽號「阿文」之成年人
    ，以此方式幫助其向他人詐取財物。嗣綽號「阿文」之人取
    得甲○○上開行動電話門號後，即與所屬之犯罪集團成員共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年10月18日晚
    間8 時許，以甲○○申辦之上開門號撥打電話予乙○○，佯
    稱其網路購物匯款時誤觸分期付款功能，需重新操作提款機
    始得取消云云，致乙○○陷於錯誤，於同日晚間8 時21分，
    按指示匯款29989 元至犯罪集團先前取得之指定帳戶內後，
    犯罪集團成員即已先前取得帳戶金融卡將乙○○所匯入款項
    提領一空，嗣乙○○發覺受騙，始報警處理。案經基隆市警
    察局第一分局報由臺灣基隆地方法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱，核與證人即
    被害人乙○○於警詢中及偵查中指述之情節相符。並有上開
    行動電話門號通聯調閱查詢單、和信電訊股份有限公司門號
    申請書及乙○○受詐騙而匯款之明細資料在卷可資佐證（97
    年度偵字第5433號卷第13至16頁、96年度偵字第6045號卷第
    8 頁）。又申辦行動電話門號需出具個人基本資料，具有強
    烈之屬人性，應以本人使用為原則，且現今我國電信通訊公
    司對國人申請行動電話門號使用，並無特別之資格限制，若
    無特殊或違法之目的，並無取得他人所申辦之行動電話門號
    使用之必要，況犯罪集團利用他人之行動電話門號對被害人
    施以詐騙行為，以規避日後查緝之情形，廣為社會媒體報導
    ，亦已為社會大眾所周知，被告為智識正常之成年人，自無
    不知之理，其將行動電話門號販售予自稱綽號「阿文」之成
    年人使用，其僅需施以通常注意義務，顯可預見自稱「阿文
    」之成年人極有可能將前開門號用於不法事務，其自有幫助
    他人犯罪之不確定故意甚明。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照），
    本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及
    行為分擔，自應認被告提供行動電話門號與不詳成年人使用
    之犯行，僅止於幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之
    行為，是被告基於幫助之犯意，提供其所申辦之行動電話門
    號予綽號「阿文」之成年人，藉以幫助該人及所屬犯罪集團
    意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人乙○○陷於錯誤，
    因而匯款至犯罪集團成員指定之帳戶內，核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項幫助詐欺取
    財罪。又其係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知提供行動電話
    門號供他人使用，將可能導致社會大眾財物損失之危險，猶
    為本件犯行，且實際上造成被害人之財產損害，危害社會治
    安及金融交易安全，徒增被害人尋求救濟之困難，使犯罪追
    查趨於複雜，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法30條第1
    項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第八庭法  官   邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
