【裁判字號】    97,司促,21036
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第21036號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
                        樓
上列債權人對債務人丙○○○等間聲請支付命令事件，本院裁定
如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人之聲請狀
    尾無債權人或其非訟代理人之簽名或蓋章，且未陳明利息、
    違約金計算期間，經本院民國97年6 月12日裁定命其於收受
    裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民國97年6 月17日送達
    ，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請
    應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
