【裁判字號】    97,訴,827
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決        九十七年度訴字第八二七號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司（原名：台北國際商業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國九十七年七月七日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新臺幣貳佰柒拾陸萬玖仟壹佰玖拾元，及
自民國九十七年三月十日起至清償日止，按年息百分之四點二四
計算之利息，暨自民國九十七年四月十日起至清償日止，逾期六
個月以內部分按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
前項債務，被告丁○○應於原告就被告乙○○之財產強制執行而
無效果時，負清償之責。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張被告乙○○於民國九十四年一月十日，邀同被
    告丁○○為保證人，向原告（合併前名稱為台北國際商業銀
    行股份有限公司，嗣於九十五年十一月十三日與建華商業銀
    行股份有限公司合併，合併後更名為永豐商業銀行股份有限
    公司）借款新臺幣（下同）二百九十萬元，並簽立借據（下
    稱系爭借據）乙紙。依系爭借據第二條，借款期間自九十四
    年一月十日至一百一十四年一月十日；依系爭借據第四條，
    利息以原告定儲利率指數加碼年率百分之一點六八按月機動
    調整（目前年息為百分之四點二四）並計付；另依系爭借據
    第五條，借款人即被告乙○○如未按期償還本息時，逾期六
    個月以內者應按約定利率之一成計算加付違約金，逾期六個
    月以上者應另按約定利率之二成計算加付違約金。詎被告乙
    ○○自九十七年三月十日起即未繳付本息，本金尚共積欠二
    百七十六萬九千一百九十元及如主文所示之利息與違約金未
    清償，依系爭借據第三條，被告已喪失期限利益，應負清償
    本息與違約金之責，惟屢經原告催討均置之不理；依法被告
    乙○○自應負清償本息與違約金之責任。又被告丁○○為系
    爭債務之一般保證人，於原告就被告乙○○之財產強制執行
    而無效果時，應負清償之責。為此，提起本件訴訟，而聲明
    如主文第一項、第二項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，僅對於本院依原告聲請所發之
    九十七年度司促字第一四Ο二四號支付命令，於法定期間內
    以兩造間之債權債務尚有糾葛而提出異議。
三、原告上開主張，業據其提出借據、還款明細查詢單、利率變
    動表等（以上均影本）各乙紙為證，而被告雖曾具狀陳述兩
    造間之債權債務尚有糾葛等語，惟觀其內容並未具體陳述其
    拒絕給付之抗辯事由，此外，復無提出任何事證足供本院審
    認其確有拒卻原告請求權之事由存在，其空言否認自無足採
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質，數量相同之物返還
    之契約。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又保證人於
    債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權
    人得拒絕清償，民法第四百七十四條第一項、第七百三十九
    條、第七百四十五條分別定有明文。查本件被告乙○○既未
    依約按月清償本息，其對原告所負之一切債務即視為全部到
    期，而被告丁○○為其保證人，是以原告依消費借貸及保證
    之契約關係，請求被告乙○○給付如主文第一項所示之本金
    、利息及違約金，暨此項債務於原告就被告乙○○之財產強
    制執行而無效果時，被告丁○○應負清償之責，均為有理由
    ，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七   月  二十一   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    七   月  二十一   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
