【裁判字號】    97,易緝,30
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度易緝字第30號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所龍潭女所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年柒月貳拾日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法第
321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，犯罪嫌疑重大，又前經通
緝始到案，有事實足認為有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101 條
第1 項第1 款所定之情形，非予羈押顯難進行審判、執行，於民
國97年4 月23日起執行羈押。茲本院訊問後，以前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，著自民國97年7 月23日起延長羈押2
月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  魏于傑
                                    法  官  林惠芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
