【裁判字號】    97,司促,25903
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第25903號
債  權  人  佳詮工程有限公司
                        7號1.
法定代理人  乙○○
                        7號1.
上列債權人與債務人潔境環境生技股份有限公司、甲○○間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、陳明本件係請求投資本金或票款。
              2 、如係請求票款，請陳明債務人甲○○應負連
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
