【裁判字號】    97,審易,1089
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1089號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2324號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑
    為三年以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判
    程序。
二、被告甲○○前有竊盜、毒品危害防制條例、違反漁業法等前
    科（不構成累犯），其中於民國96年間，因施用毒品案件，
    經本院以96年度毒聲字第295 號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於96年6 月29日釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於同日以95年度毒偵字第6198號、
    96年度毒偵字第1928號、第2420號為不起訴處分確定。詎仍
    未戒除毒癮，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得施用、持有，竟基
    於施用第二級毒品之犯意，於97年2 月4 日某時，在桃園縣
    觀音鄉保障村6 鄰草漯39之1 號住處內，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於97年2 月4 日中午12時30分許，在桃
    園縣政府警察局大園分局草漯派出所內，經甲○○同意採集
    尿液送驗後，始悉上情。案經桃園縣政府警察局大園分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府
    警察局大園分局被採尿人姓名編號對照表各1 紙附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑4 月又15日，如易科罰金，以新臺幣1000元
    折算1 日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段，第41條第1 項前段。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
