【裁判字號】    97,聲減,676
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第676號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯附表所示之罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第369 號、96年度執他字第
4240號） ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3 所示之罪減刑如附表所載。附表編號 3
減得之刑與附表編號1 不應減刑、附表編號2 所列已減得之刑所
處之刑，應執行有期徒刑柒年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因犯加重強盜案件，經最高法院以96年度
    台上字第6141號判決，判處有期徒刑7 年6 月確定 (即附表
    編號1)；復因犯侵占案件，經本院以96年度桃簡字第1966號
    判決，判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定（即附表
    編號2)；又因犯妨害自由案件，經本院以96年度訴字第 781
    號判決，判處有期徒刑6 月確定（即附表編號3)。茲聲請人
    以附表編號3 所示之罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以
    前，所犯悉合於減刑條件，聲請就附表編號3 所示之罪予以
    減刑；並就附表編號3 所示之罪於減得之刑後，與附表編號
    1、2所示之罪，聲請定其應執行之刑。
二、經核聲請人所為上開聲請於法並無不合，應予准許。並於附
    表編號3 所示之罪於減得之刑後，與附表編號1 、2 所示之
    罪，定其應執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第3 條、第8 條第1 項、第10條第1 項、第11條、第12條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        刑事第六庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
