【裁判字號】    97,桃交簡,2944
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2944號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6873 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處拘役40日
    確定，於97年04月21日易科罰金執行完畢；又於97年間，因
    公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ）案件，經本院判處有期徒刑3 月確定；竟不思悔改。其於
    97年02月14日22時許至翌日近01時間，在桃園縣八德市○○
    路某處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。竟於
    飲酒後仍駕駛動力交通工具車牌號碼SKF ─715 號輕機車，
    於97年02月15日01時許，沿桃園縣桃園市○○路○段由八德
    往大竹方向行駛，行經該路869 號前，不慎撞擊施工單位所
    設置之交通圓錐而肇事。經警到場處理對之實施酒測，測得
    其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧96毫克而查獲。案經桃園縣
    政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，不慎撞擊施工單位所設置之交通圓錐而肇事，經警到場
    處理對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧96
    毫克而查獲情事，其肇事情形，有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）各01份、現場與車輛
    照片8 張可稽。又有酒精呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含酒
    精成分每公升0 ‧96毫克情形可佐。依警製測試觀察紀錄表
    所載：被告有手腳部顫抖，說話語無倫次，含糊不清，注意
    力無法集中，呆滯木僵，多話等情形，依交通部運輸研究所
    90年09月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度
    每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA C
    ）百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應
    之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百
    分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。
    對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌
    肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百
     分 之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影
    響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行
    為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，
    反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超
    過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛
    已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心
    理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責
    任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA C超過百分之0 ．5 時，
    對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於
    本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧96毫克，相當
    於血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．192 ，依上開說明，
    其視線搖晃，判斷及理解能力均受到當程度之影響而減退，
    駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有不慎撞擊施工單位所
    設置之交通圓錐而肇事，及有手腳部顫抖，說話語無倫次，
    含糊不清，注意力無法集中，呆滯木僵，多話等情形，益見
    被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕
    車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於民國97年
    間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪）案件，經本院判處拘役40日確定，於97年04月21日
    易科罰金執行完畢；又於97年間，因公共危險（服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處有
    期徒刑3 月確定；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按，雖非
    累犯，素行不佳；前已2 度犯同罪質之公共危險罪，受上開
    罪刑之宣告確定，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，
    經測得吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧96毫克，酒醉程度甚
    高之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後為不安全駕
    駛，惡性非輕，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與其素行
    情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法官    謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑條文刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
