【裁判字號】    96,聲,1966
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1966號
聲  請  人  己○○
相  對  人  戊○○
            乙○○
            癸○○
            丙○○
            庚○○
            丁○○
            賴孝昇即賴鐵川之繼.
            賴孝豐即賴鐵川繼承.
            辛○○○○○○○○.
            賴淑娟即賴鐵川繼承.
            壬○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第一九四七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾伍萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間拆屋還地再審之訴
    事件，前依本院八十九年度壢簡聲字第三四號民事裁定為停
    止執行，曾提供新臺幣（下同）十五萬六千元為擔保金，而
    以本院八十九年度存字第一九四七號提存事件提存後，聲請
    本院八十七年度執字第一一八七九號執行事件之強制執行程
    序，於本院八十九年度壢再簡字第二號拆屋還地再審事件判
    決確定前應暫予停止。茲因前述拆屋還地再審事件，原案號
    改分九十年度再易字第十號，並經判決駁回聲請人之再審之
    訴，而上開強制執行程序因債權人顯無正當理由拒絕為強制
    執行所需一切行為，致強制執行程序不能進行，經鈞院民事
    執行處裁定駁回確定，聲請人已以存證信函催告相對人行使
    權利，現已逾20日以上，未據相對人行使權利，聲請返還前
    開提存物等情，並提出存證信函及回執為證。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第一款
    定有明文，另依同法第一百零六條前段，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。又債務人依停止執行之裁定
    所供之擔保，係以擔保債權人因債務人聲請停止強制執行不
    當可能遭受之損害得獲賠償為目的，故此所謂應供擔保之原
    因消滅，係指受擔保利益人無損害發生，或停止執行之債務
    人所提起強制執行法第十八條第二項所規定之訴訟類型，或
    聲請，或抗告全部獲勝確定，或就受擔保利益人所生之損害
    已經賠償而言。
三、經查：相對人賴孝昇、賴孝豐、賴淑芬、賴淑娟等四人之被
    繼承人賴鐵川，以及相對人丙○○、乙○○、庚○○、丁○
    ○、甲○○、戊○○、癸○○、壬○○等九人前訴請聲請人
    拆屋還地事件，經本院以八十五年度壢簡字第二四三號、八
    十六年度簡上字第一七三號判決渠等勝訴確定，渠等據此聲
    請本院以八十七年度執字第一一八七九號執行事件實施強制
    執行程序後，聲請人對前開確定判決提起再審之訴即本院八
    十九年度壢再簡字第二號拆屋還地再審事件，並經本院以八
    十九年度壢簡聲字第三四號裁定准予聲請人為賴鐵川及相對
    人丙○○、乙○○、庚○○、丁○○、戊○○、癸○○、壬
    ○○等八人（下稱受擔保利益人）供擔保十五萬六千元後，
    上開執行事件之強制執行程序於前述拆屋還地再審事件判決
    確定前應暫予停止，聲請人並以本院八十九年度存字第一九
    四七號擔保提存事件提存十五萬六千元後，聲請停止執行在
    案。嗣上揭拆屋還地再審事件經本院簽結後，原案號改分為
    九十年度再易字第十號，並經本院判決駁回聲請人對賴鐵川
    及相對人丙○○、乙○○、庚○○、丁○○、甲○○、戊○
    ○、癸○○、壬○○等九人之再審之訴確定，是本院八十七
    年度執字第一一八七九號執行事件停止原因消滅，而得續行
    執行程序。聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，提出存證信函及回執為證，復經本
    院依職權調閱本院89年度存字第1947號卷、89年度壢簡聲字
    第34號卷、90年度再易字第10號卷查核屬實，是本件聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
