【裁判字號】    97,壢簡,1827
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1827號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第26608 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○（所犯施用毒品犯行另案審理）明知海洛因、甲
    基安非他命為毒品危害防制條例所規定之第一級、第二級毒
    品，不得施用、持有，竟基於幫助他人施用第二級毒品之犯
    意，於民國96年10月24日（即遭警查獲之日）前之同年10月
    間某日，在成年友人洪詩評（所犯施用毒品犯行另案審理）
    位於桃園縣桃園市○○路385 巷9 號6 樓之1（ 聲請簡易判
    決處刑書誤載為桃園縣中壢市○○路○ 段36巷6 號，按該處
    為被告甲○○住處）住處，各出資新台幣2,000 元，經由甲
    ○○介紹某真實姓名年籍不詳綽號「寶哥」成年男子為管道
    ，同時購買第一級毒品海洛因與第二級毒品安非他命，供彼
    此施用，甲○○即以此方式幫助洪詩評非法施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年10月24日
    17 時30 分許，為警在上址洪詩評住處查獲。案經台北市政
    府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中供認在卷（偵查卷第15
     3、154 頁），核與證人洪詩評於偵查中供述情結相符（偵
    查卷第86、153 、154 頁）。且證人洪詩評於為警查獲時所
    採尿液經送驗結果，呈甲基安非他命、嗎啡（施用毒品海洛
    因經水解後成嗎啡反應）陽性反應，有台北市政府刑警大隊
    被採尿人員姓名編號對照表及台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告在卷足按（偵查卷第134 頁背面、
    第135 頁）。是被告甲○○任意性自白，核與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項之幫助施用第一級、第二級
    毒品罪。被告幫助施用前持有第一級、第二級毒品之低度行
    為，應為其幫助施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。又被告以一幫助行為，同時觸犯前揭二個幫
    助施用毒品罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重幫助施用第一級毒品罪處斷。又其係幫助他人犯前開罪
    名，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被
    告曾與證人洪詩評合資購買第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命，彼等於合資後透過被告甲○○之管道購買第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命後，隨即各自取
    回分得之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命等情
    ，業如前述，由此可見被告甲○○並非提供自己所單獨持有
    之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命供證人洪詩
    評施用，其行為並非違反毒品危害防制條例第8 條第1 項、
    第2 項之轉讓第一級、第二級毒品罪，然其行為，已對證人
    洪詩評施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命產
    生助力，自係幫助犯，併此敘明。爰審酌被告犯罪動機、手
    段，幫助施用毒品危害他人健康，及所生危害，犯後供承不
    諱佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第
    1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
