【裁判字號】    97,審簡,241
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第241號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3153號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、竊盜、違反毒品
    危害防制條例等前科，其中於民國92年間因施用毒品案件，
    經臺灣宜蘭地方法院以93年度易緝字第7 號判決判處有期徒
    刑5 月確定，於94年10月31日執行完畢（構成累犯），詎猶
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年1 月19日凌晨
    4 時45分許，在桃園縣桃園市○○路251 巷中之陳世保工地
    2 樓內，徒手竊取陳世保所有之鋼索1 公斤、鐵條2 公斤（
    價值共計新台幣2,000 元），得手後正欲離去之際，經陳世
    保發覺而當場查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程
    序時自白不諱，核與被害人陳世保於警詢、偵訊中之證述情
    節相符，並有贓物領據1 紙、贓物照片2 張在卷可稽，足徵
    被告自白與事實相符，應係可採，是本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告於92年間，因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以93
    年度易緝字第7 號判決判處有期徒刑5 月確定，於94年10月
    31日執行完畢等情，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按，其於
    前開案件被判處有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手
    段，所竊取財物價值尚非重大，被害人於偵訊中表示願意原
    諒被告及公訴人從輕求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                    刑事庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
