【裁判字號】    97,司拍,1233
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1233號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  瑞煬實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丙○○原名：鍾枝.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人瑞煬實業有限公司、乙○○所有如附表一所示之不動產准
予拍賣。
聲請人其餘之聲請均駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人瑞煬實業有限公司、乙○○
負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。又聲請拍賣時應以抵押物之所有人為相對人。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年3 月22日分別以附表
    一、二所示不動產為自己向聲請人所負債務之擔保，設定最
    高限額新台幣（下同）2,000,000 元之抵押權，依法登記在
    案。茲相對人對聲請人負債3,300,000 元，已屆清償期而未
    為清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記
    第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、本票、
    支票等影本為證。
三、經查，如附表二所示之不動產業於97年4 月22日由相對人丙
    ○○（原名：鍾枝桂）將其所有權移轉登記予許慶陽所有，
    有土地及建物登記第二類謄本在卷可稽，聲請人以非所有權
    人之丙○○為相對人聲請拍賣如附表二所示之抵押物，於法
    不合，應予駁回。本件其餘之聲請於法尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條、第85條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
