【裁判字號】    97,聲,93
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第93號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院96年度存字第4638號
    提存事件所提存之擔保金。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    因返還提存物事件，前遵本院96年度裁全字第5640號裁定，
    提存150 萬元聲請在案。茲求為裁定准予發還前開擔保金等
    情，提出民事支付命令及確定證明書為證。
二、按96年12月12日公布施行之提存法第18條第1 項第5 款規定
    ，假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴
    判決確定；其請求取得與確定判決有同一效力者，亦同。均
    得聲請該管法院提存所返還提存物。此觀諸提存法第18條規
    定自明。本件聲請人於辦理提存事件後，既已就假扣押所保
    全之請求取得與確定判決同一效力之確定支付命令，即得逕
    向提存所聲請返還提存物，無庸再由法院裁定命返還提存物
    。從而，聲請人本件返還擔保金之聲請，於法自有未合，亦
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
