【裁判字號】    97,桃簡,1442
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1442號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第8276號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有大麻種子，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之大麻種子壹包驗餘含袋毛重零點陸公克沒收並銷燬之。塑
膠包裝袋壹個沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充：被告甲○○另於民
    國94年間，因持有第二級毒品甲基安非他命，經本院於94年
    9 月13日以94年度桃簡字第1968號刑事簡易判決判處有期徒
    刑4 月，於94年12月13日撤回上訴確定，於95年3 月7 日易
    科罰金執行完畢。扣案之大麻種子1 包，經鑑定結果含第二
    級毒品大麻成分，有藥物檢驗報告在卷可稽，該包大麻種子
    原毛重○點七公克，經鑑驗使用○點一公克，驗餘含袋毛重
    ○點六公克，鑑驗用罄因已滅失而不存在，故不予沒收；又
    扣案之包裝毒品大麻種子之塑膠包裝袋1 只，係用於包裹、
    藏放上開第2 級毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，亦
    為被告所有供持有第2 級毒品所用之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款宣告沒收外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件聲請書）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第4 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第4項
持有大麻種子者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元
以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
