【裁判字號】    97,勞訴,35
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度勞訴字第35號
原      告  乙○○
被      告  台灣前電電業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間請求確認僱傭關係存在事件，原告起訴時未據
繳納裁判費（按原告主張之事實，係自96年8 月21日起受被告僱
用，屬不定期勞動契約，然被告於97年2 月1 日非法終止兩造間
僱傭關係；原告請求確認兩造間僱傭關係存在，而上開期間並未
確定，茲依民事訴訟法第77條之10後段規定，應以10年計）。依
原告所主張每月薪資19,700元計算，核定本件訴訟標的價額共計
2,36 4,000元 (計算式19,700元×12月×10年= 上開金額)， 應
徵第一審裁判費24,463元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中  華  民  國  97  年    7     月        21          日
                         民事第二庭  法  官  張金柱
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                     書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
