【裁判字號】    97,消債更,362
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第362號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、代理人之委任狀。
二、聲請人子女丁鴻揚、丁怡妮及前妻李美霞之戶籍謄本（記事
    欄不可省略）。
三、提出與金融機構成立協商之全部證明文件及說明還款狀況，
    並釋明債務有何因不可歸責於己之事由，致履行有重大困難
    。
四、聲請人有無民事訴訟或強制執行案件，現正繫屬法院中。
五、聲請前二年內財產變動狀況，並提出證據證明。
六、釋明聲請人提出財政部臺彎省北區國稅局財產歸屬資料清單
    上載記之中國鋼鐵股份有限公司等6 家投資財產，為何未列
    入於財產及收入狀況說明書。
七、釋明聲請人前項投資收益，為何同未列入於財產及收入狀況
    說明書。
八、釋明聲請人自97年度起之每月薪資數額，並提出相關證據證
    明，為何聲請人所陳每月薪資新台幣39,000元，與其提出97
    年3月、4月、5月之薪資條所估算其每月薪資逾新台幣40,00
    0餘元不相符。
九、聲請前二年內所有支出（含房租、膳食費、交通費、人壽保
    險費）之數額、期間，並提出證據證明。
十、提出債務人現有扶養子女丁鴻揚、丁怡妮之事實及支出數額
    之證明並釋明前妻李美霞是否有工作，並提出其所得稅資料
    及負擔扶養費之金額為何？。
十一、經查：本件並無強制執行案件，請釋明本件有何聲請保全
      之必要性，並提出相關證據證明。
十二、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其
      他有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    21   日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
