【裁判字號】    96,聲,2045
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第2045號
聲  請  人  子○○
                        2之2.
聲  請  人  壬○○
聲  請  人  丑○○
聲  請  人  庚○○兼辛○○之.
聲  請  人  己○○兼辛○○之.
聲  請  人  戊○○兼辛○○之.
聲  請  人  丙○○兼辛○○之.
聲  請  人  癸○○○
聲  請  人  丁○○蕭智源之承.
聲  請  人  寅○○蕭智源之承.
前列二人共同
兼法定代理  甲○○蕭智源之承.
人
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第八七九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹仟伍佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院91年度全字第1734號民事裁定為擔保假處
    分，曾提供新台幣15,000,000元為擔保金，並以本院91年存
    字第879 號提存事件提存後，聲請本院以91年度執全字第88
    7 號假扣押執行相對人所有財產在案。而聲請人亦已定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提
    出提存書正影本一份、假扣押裁定正影本一份、撤銷假扣押
    裁定正影本一份、民事判決影本2 件、確定證明書正影本1
    件、存證信函正影本等為證，聲請返還擔保金等情。
三、經查：上揭假處分裁定係禁止相對人以其本人或指派第三人
    代表三德裕開發投資有限公司出席添進裕機械股份有限公司
    91年度股東會，於該91年股東會結束後，訴訟即告終結，自
    無庸再以撤銷假處分。聲請人亦於96年8 月22日通知相對人
    行使權利，相對人並未行使權利，有存證信函及回執在卷可
    稽，是聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
