【裁判字號】    97,桃簡,820
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第820號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5717號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯森林法第五十條之竊取森林副產物罪，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、甲○○於民國97年2 月25日下午2 時50分許，前往桃園縣復
    興鄉大溪事業區165 林班地時，見森林內長有臺灣牛彌菜即
    奶藤之植物，竟意圖為自己不法所有，而徒手竊取屬森林副
    產物之奶藤共15公斤（價值約新臺幣450 元）。得手後，欲
    離去時在臺七線30.2公里處當場遭巡邏員警查獲，並扣得奶
    藤15公斤。案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警局初訊時及檢察官偵查
    中供承不諱，核與被害人即林務局新竹區管理處大溪工作站
    乙○○到庭供證屬實，且有證人立具之贓物認領保管單及現
    場相片8 張等在卷可資佐證，足認被告之自白與事實相符，
    堪予採信。是本案事證明確，被告竊取上開森林副產物奶藤
    之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○上開所為，係犯森林法第50條之竊取森林副產
    物罪，應依刑法第320 條第1 項規定處斷。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段，其之前並無任何前科，品性良好，有
    臺灣高等法院被告甲○○前案紀錄表在卷可稽，智識程度為
    國中畢業、犯罪所生之損害尚輕，及犯罪後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一紙附卷可憑，其因一時失慮，
    致罹刑章，經此偵審及科刑教訓，自當知所惕勉而無虞再犯
    ，本院綜核各情認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年，用啟
    向上。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，森林法第50條，刑法第
    11條前段、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
森林法第50條（竊取森林主、副產物罪）
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
