【裁判字號】    97,桃簡,401
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第401號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27900 號）及移送併案審理（臺灣新竹地方法院檢察署97年
度偵字第4028號、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官96年度偵字第
25175號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除補充如下外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件聲請簡易判決處刑書）。
  （一）犯罪事實補充：被害人乙○○於95年11月18日晚間在臺
        中縣豐原市○○路334 號以電腦連接網際網路，在某網
        站見一交友網頁，連結該網站後認識一名稱「不乖的
        女孩」並互留電話及相約見面，該詐騙集團之成員稱要
        確認職業代碼，以俗稱網路色情詐騙方式，誘使乙○○
        自同年11月19日晚上18時33分許起，至同月20日上午2
        時54分止，接續多次依其指示至自動櫃員機設備以ATM
        轉帳或將其帳戶內之錢領出再以收費設備即存款機存入
        指定帳號，共計存入或轉帳新臺幣（下同）32萬元至該
        詐騙集團成員指定之帳戶，其中15萬元匯至丙○○申請
        之原新竹國際商業銀行（現由渣打國際商業銀行併購）
        龍潭分行帳號000- 00000000000000 號帳戶內。
  （二）增列證據：
        (1)被害人乙○○於警詢中之指述。
        (2)被告丙○○申請之原新竹國際商業銀行龍潭分行帳號
          000- 00000000000000 號帳戶之開戶資料及交易往來
          明細各1 份。
        (3)被害人乙○○匯款至被告丙○○之原新竹國際商業銀
          行龍潭分行上開帳戶之自動櫃員機交易明細表6 份。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開金融
    機構存摺、提款卡予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利
    用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人
    甲○○、乙○○2 人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上
    揭帳戶內，是被告前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行
    為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與
    犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告
    所為，係犯行為時刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，
    爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕其刑。至併案之
    臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第4028號、臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官96年度偵字第25175 號之犯罪事實，與
    本件已起訴且認定有罪之部分，為同一次出售上開臺灣中小
    企業銀行龍潭分行、原新竹國際商業銀行龍潭分行帳戶之事
    實，屬法律上評價之同一幫助行為，為同一犯罪，故本院自
    得併予審理，併予明。爰審酌被告係一成年且智力成熟之
    人，竟提供前開金融機構帳戶之存摺與提款卡，幫助上開詐
    騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，
    並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得
    上開被害人甲○○受有上開損害29968 元、被害人乙○○被
    詐欺之金額高達15萬元，所生危害程度非輕，犯罪情節與其
    自身獲利16,000元，其前並無前科，品行尚可，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表，犯罪後自白犯行之態度等其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又本件詐欺正犯犯罪之時間為95年11月19日至同年
    月21日，均係在96年4 月24日以前，而中華民國九十六年罪
    犯減刑條例，自96年7 月16日起施行生效，依該減刑條例第
    3 條第1 項第15款之規定，犯刑法第339 條之罪而所宣告之
    刑未逾1 年6 月者，應予減刑，被告所犯上開之罪，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所規定之
    減刑條件，應依該條例之規定減其宣告刑之2 分之1 ，並就
    減得之刑諭知易科罰金之折算標準。另被告交予不詳年籍姓
    名之人之上開存摺、提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但
    未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條第1 、2 項、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7    月     21    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
