【裁判字號】    97,壢簡,323
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第323號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第989 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算日；
減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算日。緩刑參年。
「雇主申請聘僱家庭外籍監護工專用診斷證明書」、「附表：各
項特定病症及病情附表」、「巴氏量表」上偽造之「秀傳紀念醫
院診斷書專用章」印文共貳枚、偽造「F024張富勝秀傳醫師」印
文共貳拾參枚、偽造「黃明和診斷書專用」印文壹枚；及未扣案
上述偽造之印章各壹顆，均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充如下外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）：
（一）按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行後，
      有關新舊法之適用原則，其中法律變更之比較適用原則，
      新法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新
      舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第
      2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；又刑之重輕
      標準，依裁判時之規定（最高法院刑事庭第8 次會議決議
      參照）。而修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律
      有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
      為人者，適用最有利於行為人之法律」。被告行為後，刑
      法關於罰金刑之計算單位及處罰、共犯、連續犯，及易科
      罰金之折算標準，均有修正：
     （１）刑法第28條共犯之規定於94年2 月2 日修正公布，
           並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第28條規定：
           「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」
           ，修正後刑法第28條規定：「二人以上共同實行犯
           罪之行為者，皆為正犯。」，亦屬法律變更。
     （２）刑法第41條第1 項業於94年2 月2 日修正公布，並
           於95年7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前
           段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
           刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
           因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
           ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一
           日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算
           標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
           現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
           日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
           銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新
           臺幣900 元折算為1 日；修正後刑法第41條第1 項
           前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
           下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
           告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元
           折算1 日，易科罰金。」，此項修正屬科刑規範事
           項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，亦屬法
           律變更。
        經綜合比較新、舊法有關共犯之規定（即不論依修正前
        之刑法第28條，或修正後之刑法第28條之規定，本件被
        告均構成共犯）；及前述易科罰金折算標準之結果，修
        正後規定並未較有利於行為人，則應依修正後刑法第2
        條第1 項前段規定，適用行為時之法律。
（二）被告甲○○委託不知情之「震泰人力仲介有限公司員工傅
      珮庭（原名傅靜瑛）代為填寫申請表，由傅珮庭檢附前揭
      偽造之診斷證明書、各項特定病症及病情附表、巴氏量表
      ，持以行使交付予行政院勞工委員會職業訓練局外勞作業
      組承辦人員，申請聘僱外籍監護工，其利用不知情之傅珮
      庭為上述行使偽造私文書之犯行，為間接正犯。
（三）爰審酌被告係本於孝心，為圖聘僱外籍監護工以照顧其父
      親之犯罪動機、目的，其情可憫，惟其以上述行使偽造私
      文書之方式，對於我國行政院勞工委員會關於外籍監護工
      審核與管理之正確性所生之損害非輕、所為非是，及其並
      無任何前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷可稽，犯罪後之態度尚佳等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並依前開說明，適用修正前刑法第41條第1
      項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。又中華民國九十六年罪
      犯減刑條例，自九十六年七月十六日起施行生效，本件之
      犯罪時間為九十六年四月二十四日之前，符合該減刑條例
      之規定，爰依該條例第二條第一項第三款之規定，諭知所
      宣告之刑，減為如主文所示之刑，並就減得之刑諭知易科
      罰金之折算標準。末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受
      任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察
      署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告劉淑鈴前案紀
      錄表各一紙附卷可憑，其經此偵審及科刑教訓，自當知所
      惕勉而無虞再犯，本院綜核各情認上開有期徒刑之宣告，
      已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法
      諭知緩刑三年，用啟向上。
（三）至偽造之「秀傳紀念醫院診斷書專用章」、「F024張富勝
      秀傳醫師」、「黃明和診斷書專用」印章各1 顆，雖未扣
      案，惟均為偽造之印章；又於「雇主申請聘僱家庭外籍監
      護工專用診斷證明書」、「附表：各項特定病症及病情附
      表」、「巴氏量表」上偽造之「秀傳紀念醫院診斷書專用
      章」印文共2枚、偽造「F024張富勝秀傳醫師」印文共23
      枚、偽造「黃明和診斷書專用」印文1 枚；亦均為偽造之
      印文，均應依刑法第219 條規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條，修正後
    刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，修正前刑法
    28 條 、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條第1 、2 項、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
