【裁判字號】    97,壢簡,1856
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1856號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29318 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用
    ，可能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財
    物或財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從
    事詐欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，
    於民國96年7 月12日（即甲○○申請帳戶之日）後起至96年
    8 月13日（即後述乙○○遭人詐欺而匯款之日）間之某日，
    在不詳地點，將其於96年7 月12日向設址於桃園縣八德市○
    ○路○ 段307 號「華南商業銀行八德分行」（下稱華南銀行
    ）申請之帳號000000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密
    碼，提供予姓名年籍不詳之人，藉以幫助  該姓名年籍不詳
    之人所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣犯罪集團成
    員先於96年8 月13日晚間7 時44分許撥打電話予人在臺中縣
    沙鹿鎮○○路155 巷66號住處之乙○○，向其詐稱之前之購
    物付款方式，誤登為分期付款，要求乙○○至金融機構自動
    櫃員機操作更正解除，並要求乙○○前往自動櫃員機利用英
    文介面操作，致乙○○不疑有他，信以為真，旋於96年8 月
    1 3 日晚間8 時21分許，前往附近臺中縣沙鹿鎮○○路341
    號「沙鹿郵局」之自動櫃員機依指示以英文操作，而匯款新
    臺幣（下同）29983 元至指定之甲○○前揭華南銀行帳戶帳
    戶內，詐欺集團成員隨即於乙○○匯款後，於當日即96年8
    月13日以甲○○所交付之晶片金融卡及密碼以跨行提領之方
    式將上開匯款提領。後因乙○○查覺受騙，報警後由警將前
    開帳戶列為警示帳戶，並由乙○○提出其遭詐騙之自動櫃員
    機交易明細表，始偵悉上情。案經桃園縣警察局八德分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、被告甲○○固坦承於96年7 月12日前往華南銀行開戶因而取
    得上揭帳戶之存摺、晶片金融卡等情，惟矢口否認有何幫助
    詐欺之犯行，辯稱：存摺、晶片金融卡均遺失了，是去桃園
    縣龍潭804 國軍醫院看病時，將上揭帳戶資料放於車上後車
    廂遺失的，因帳戶並無存款故未掛失云云。經查：
  (一)前揭被害人乙○○遭詐騙之被害事實，業據被害人乙○○指
    述在卷，並有華南銀行97年1 月16日華八德存字第09700013
    號及96年9 月7 日華八德存字第09600157號函送被告甲○○
    上揭帳戶開戶資料與交易往來明細、被害人乙○○提供之自
    動櫃員機交易明細資料、內政部反詐騙諮詢專線紀錄表、臺
    中縣警察局清水分局沙鹿分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、受理刑事案件報案三聯單受理各類案件紀錄表、等
    附卷可稽，足證被害人乙○○所指稱遭人詐騙而匯款等節，
    應為事實，可以採信。
  (二)被告甲○○雖以前情置辯。然查被告前揭華南銀行帳戶之存
    摺、晶片金融卡既係在96年7 月12日始申請，並由被告於其
    後自行設定密碼，倘非被告告知並交付他人晶片金融卡及密
    碼，他人又如何可能得知被告設定之晶片金融卡密碼，另參
    以被告自承申請前揭帳戶係要用以薪資轉帳，則又何以向華
    南銀行申請取得前揭帳戶之存摺、晶片金融卡後，要將之放
    在車上後車廂內俾以遺失？另被告自承遺失上揭帳戶之存摺
    、晶片金融卡未掛失止付，則被告明知該帳戶遺失卻遲未辦
    理掛失，反容認可能拾獲之人據以使用，此顯不符常情。且
    倘非被告李交付及告知詐欺集團成員其晶片金融卡及密碼，
    詐欺集團成員又如何可能在被害人乙○○匯款之當日即以晶
    片金融卡及密碼將款項提領，是被告所辯存摺、晶片金融卡
    及密碼係遺失或遭竊乙節，顯不足採信，足見被告確係於96
    年7 月12日至96年8 月13日間之某日，將其前開華南銀行帳
    戶存摺、晶片金融卡與晶片金融卡密碼交付予罪集團成員無
    訛。
  (三)按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理
    由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金
    融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除
    非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任
    意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭
    解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人
    提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，
    後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞
    其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力
    均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故
    使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健
    全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知，且被告任意
    交付帳戶存摺等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟
    不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交
    易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳
    戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施
    財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付
    該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣
    係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶
    實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
  (四)綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，爰依
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行、犯罪行為導致犯罪追查
    不易，形成查緝死角，對被害人及社會治安之危害非輕，及
    犯後猶飾詞否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告提供給犯罪集
    團成員所使用之華南銀行上揭帳戶之存摺、晶片金融卡等物
    ，因無從判別被告是否係出售予該犯罪集團成員所有而猶屬
    被告所有之物，且未扣案，為免將來執行發生困難，爰不另
    為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
