【裁判字號】    97,審交易,152
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第152號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第99
99號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改
依協商程序判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係刑事訴訟法第376條第1款最重本刑為
    三年以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，爰依刑事訴訟法第284條之1規定獨任進行審判程序
    。
二、被告甲○○前有3 次因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪前科，其中於民國90年間，因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以90年度壢交簡字第1009
    號判決判處罰金銀元18,000元確定，於91年8 月2 日執行完
    畢；又於96年間，再因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪，經本院以96年度壢交簡字第3304號判決判處拘役
    50日確定；又於96年間，再因服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，經本院以96年度壢交簡字第3583號判決判
    處有期徒刑3 月確定，現在執行中（尚不構成累犯）。詎其
    仍不知悔改，明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，
    不得駕駛，仍於97年4 月5 日21時至23時20分許，在桃園縣
    平鎮市○○路某處，飲用米酒半瓶後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍騎乘車牌號碼M5B －581 號重型機車
    欲返家，嗣於同日23時57分許，在桃園縣平鎮市○○路與南
    背路口，為警攔檢，對其施以酒精濃度測試，測得其吐氣所
    含酒精濃度每公升1.22毫克，而查獲上情。案經桃園縣政府
    警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
三、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及本院準備程序時之自白。
  (二)酒精濃度測定單、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理
      協調平衡檢測紀錄卡、刑法第一百八十五條之三案件測試
      觀察紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單各1 件。
  (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪，被告願受科刑範圍為有期徒刑4 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1,000 元折算1 日。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄犯罪法條
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
