【裁判字號】    97,家他,27
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家他字第27號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件（96年度家訴字第170號），
應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬肆仟壹佰貳拾壹元。
被告丁○○、丙○○、乙○○應負擔之訴訟費用額確定各為新臺
幣參仟肆佰肆拾柒元。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文。
二、本件當事人間請求給付扶養費事件，原告受法律扶助並經本
    院裁定准予訴訟救助（96年度家救字第71號），嗣本院判決
    原告部分勝訴，部分敗訴，訴訟費用由被告丁○○、丙○○
    、乙○○各負擔1/10，餘由原告負擔，並告確定在案。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，原告應負擔之訴訟費用
    為新臺幣28,489元（本件原告請求給付扶養費之迄日為原告
    死亡之日，因屬期間未確定，故依95年台灣省簡易生命表以
    聲請人起訴時〈64歲〉之平均餘命17.59 年推定其存續期間
    ，即第1 審裁判費為34,462元，原告應負擔7/10為24,121元
    ），被告丁○○、丙○○、乙○○各應負擔之訴訟費用為新
    台幣3,447 元（即第1 審裁判費之3/10）。末按，「分會就
    扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部。
    」，「因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負
    擔訴訟費用之他造請求。」，「分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。」，「分會得據
    受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制
    執行。」，法律扶助法第35條第1 項、第2 項、第3 項、第
    4 項定有明文。本件原告提起請求給付扶養費訴訟，因無資
    力，經向財團法人法律扶助基金會桃園分會（下稱法律扶助
    基金會桃園分會）申請法律扶助，經該分會審查後准予法律
    扶助，該分會因本件請求給付扶養費訴訟扶助事件所支出之
    酬金及必要費用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由法
    律扶助基金會桃園分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要
    費用，並得聲請確定訴訟費用額後強制執行，則本件本院應
    職權裁定確定並向被告徵收之訴訟費用額，尚不包括前開法
    律扶助基金會分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此
    敘明。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
