【裁判字號】    97,聲減,768
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第768號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                      號（現在雲林二監執行）
上列受刑人因毒品案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯本院94年度訴字第1538號案件之施用第二級毒品罪，
減為有期徒刑壹月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯本院94年度訴字第1538案件之施用第二
    級毒品罪經判處有期徒刑3 月確定，茲聲請人聲請本院就該
    罪刑予以減刑。
二、經核：尚無不合，應予准許如主文。另受刑人於裁判確定前
    所犯之本院94年度訴字第1538號案件之施用第一級毒品罪之
    有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月及本院94年度訴字第2271
    號案件之有期徒刑2 年8 月，尚待檢察官聲請定應執行刑，
    而定應執行刑之結果，不得諭知易科罰金，是以本件亦不得
    諭知之，併此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        刑事第三庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
