【裁判字號】    96,訴,125
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第125號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間因本院96年度訴字第125 號遷
讓房屋等事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為
新台幣（下同）3,324,755元，應徵第二審裁判費50,950 元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴。又上
訴人聲明上訴時，並未於上訴狀表明對於第一審判決不服之程度
及應如何廢棄或變更之聲明及上訴理由，並依上開規定命上訴人
於前揭同一期間內併同補正之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
本裁定就訴訟標的價額核定部分得為抗告，如對本裁定抗告須於
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣
1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
