【裁判字號】    97,桃簡,1037
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1037號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第3364號），本院判決如下：
  主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案「幻想情侶」重製盜版影音光碟（DVD） 壹套（16集）計貳
片沒收。
  事實及理由
一、被告甲○○以網路訂購方式於民國96年08月間，購得「幻想
    情侶」之重製盜版影音光碟（DVD）01 套（16集）計02片，
    原意在供己觀賞，其觀看後已可確定係重製盜版影音光碟，
    且無意保留，明知該「幻想情侶」重製之盜版影音光碟（
    DVD）01 套（16集）計02片，係未經著作權人韓國MBC 電視
    台授權，或該公司在台灣地區專屬授權之優家娛國際有限公
    司（下稱優家娛公司）授權，或經優家娛公司讓與專屬授權
    在臺灣、金門、馬祖、澎湖地區發行家用錄影帶及VCD 、DV
    D 等光碟之重製、出版、發行、出租權之弘恩文化事業有限
    公司（下稱弘恩公司）之同意或授權，而擅自重製之盜版影
    音光碟，為侵害著作財產權之重製光碟，竟基於明知係侵害
    著作財產權之重製光碟而散布之犯意，意圖散布而持有該重
    製光碟，並自96年11月02日起，在桃園縣蘆竹鄉○○路163
    號12樓其住處，以電腦網路至雅虎奇摩拍賣網站以其所申請
    帳號aaylck號刊登拍賣上開「幻想情侶」連同朱蒙、綠薔薇
    等3 部影本片之光碟之拍賣訊息，以3 部影片光碟新臺幣（
    下同）600 元起標，另加運費60元，供不特定人出價競標，
    擬將該重製光碟販賣散布予他人。弘恩公司人員於96年11月
    02日在該拍賣網站得知該訊息，並參予競標，以660 元得標
    。甲○○乃於96年11月12日03時許，以電子郵件通知弘恩公
    司人員得標，並請得標人在3 日內匯款720 元（含運費60元
    ）。且提供其在國泰世華銀行帳號000000000000000 號帳戶
    予該弘恩公司人員供匯入價金之用。弘恩公司人員乃於96年
    11月12日06時18分許，至臺灣中小企業銀行自動櫃員機轉帳
    匯款720 元至甲○○上開國泰世華銀行帳戶內。甲○○於上
    開款項匯入其帳戶後，即將該盜版光碟01套（16集）計02片
    連同朱蒙、綠薔薇等2 部影片，一併寄予弘恩公司人員。弘
    恩公司人員收受該等光碟後，發現其中「幻想情侶」係侵害
    其著作財產權之盜版重製光碟，乃由弘恩公司報警查獲，並
    扣得上開盜版重製光碟「幻想情侶」（DVD）01 套（16 集
    ）計02片。案經弘恩公司訴由桃園縣政府警察局移送臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承前開犯罪事實，並經告訴人弘恩公司具狀
    指訴甚詳，且經證人蔡培於警詢指述明確，復有檢視証明
    書01份、錄影節目審查合格證明書影本01份、視聽著作專屬
    授權合約書影本01份、授權合約書影本01份、幻想情侶發行
    資料影本01份、臺灣中小企業銀行自動櫃員機交易明細影本
    01份、雅虎奇摩拍賣網頁01份、雅虎奇摩電子信箱訊息02份
    、會員帳號aaylck使用者登記基本資料影本01份、扣案之該
    重製影音光碟01套（16集）計02片可稽。事證已經明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯著作權法第九十一條之一第三項前段之明
    知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。其明知係侵害著
    作財產權之重製光碟，意圖散布而持有之低度行為，為散布
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告意圖散布而持有
    並販賣散布上開重製光碟01套（16集）計02片，數量雖不多
    ，惟對我國保護智慧財產權之國際形象仍有相當之危害，賣
    出後不久即被查獲，犯罪後為前揭自白，態度尚佳與其素行
    情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，犯後曾為前
    開自白，尚有悔意，檢察官亦求予諭知緩刑，其經此刑之宣
    告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑03年，以啟自新。扣案之上開重
    製光碟01套（16集）計02片，係被告供犯罪所用之物，據被
    告於警詢供明，雖已販賣交付予買受人，非屬被告所有，惟
    其屬供犯著作權法第九十一條之一第三項之罪之物，依著作
    權法第九十八條但書規定，不問屬於犯人與否，應予宣告沒
    收。其販賣該重製光碟所得之720 元，係屬金錢，恐早經被
    告花用消費，而非屬被告所有，且已不知去向，雖依同條但
    書規定，亦得予宣告沒收，惟為免將來執行之困難與爭議，
    本院認無宣告沒收之必要，不予宣告沒收，併予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，著作權法第九十一條之一第三項前段、
    第九十八條但書，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第九十一條之一
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
著作權法第九十八條：
犯第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九十六條之一之罪
，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一條第
三項及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，不以屬於
犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
