【裁判字號】    97,壢簡,1703
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1703號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10313 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用
    ，可能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財
    物或財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從
    事詐欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，
    因閱覽中國時報所刊登之廣告，而依報上刊登行動電話與對
    方聯絡後相約於民國97年3 月18日15時許，在桃園縣中壢市
    南亞技術學院附近某處，以新臺幣（下同）3,000 元，將其
    所有之第一商業銀行中壢分行（下稱第一銀行）帳號000000
    00000000號帳戶行之存摺、金融卡及密碼，出租交付予某真
    實姓名年籍不詳自稱「阿樂」之成年男子做為犯罪工具。嗣
    由該姓名年籍不詳之成年男子所屬之集團，意圖為自己不法
    之所有，於97年3 月18日晚間6 時30分許，以電話向甲○○
    佯稱網路援交，需以提款機確認身份為由，致甲○○因而陷
    於錯誤，依指示操作提款機，因而於97年3 月18日21時3 分
    、同日21時5 分以及同日21時8 分許，轉帳97000 元、2000
    元以及1000元（共轉帳10萬元）至乙○○所有之上第一銀行
    開帳戶內，隨即由犯罪集團成員利用乙○○所交付之金融卡
    及密碼，以跨行提領之方式接續提領一空。其後因甲○○匯
    款後發現遭詐騙，乃報警循線查獲乙○○，始查悉上情。案
    經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於偵查中矢口否認涉有上揭幫助詐欺之犯行，辯
    稱：其出租上開帳戶時，對方有說不會拿來作非法用途，伊
    不知會遭人供作不法用途云云。經查：(1)被害人甲○○接獲
    詐騙電話，因而於上開所示時間接續匯款前接金額至被告之
    前揭銀行帳戶之事實，業據被害人甲○○於警詢中指述明確
    ，復有被害人甲○○之第一銀行自動櫃員機交易明細3 張、
    第一商業銀行中壢分行97年5 月6 日（97）一中壢服字第10
    2 號函所附被告開戶資料及客戶存款資料明細表（偵查卷第
    17、21至24頁）等資料在卷可稽。而依第一銀行所檢附被告
    在該銀行帳戶交易明表，可知被害人甲○○匯款至詐騙集團
    指定帳戶後即遭人以被告所提供上開帳戶之各該金融卡提領
    ，倘非被告提供各該金融卡密碼，詐騙集團成員焉能立即於
    被害人甲○○匯款即行提領？復觀之被告於偵查中自承，知
    道任何人均可至銀行開戶，且其無法確保對方取得被告所交
    付帳戶後不會作違法使用等語在卷（偵查卷第27、28 41 頁
    ），故被告明知任何人均可向銀行開立帳戶，而對方不自己
    向銀行開立帳戶，甚且其連對方之年籍、資料均不清楚，竟
    出租銀行存摺及金融卡、密碼給對方，此顯然與常情不符。
    足見被告顯係事後情虛杜撰之詞，委無足採。(2)按任何人均
    可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理由，實無借
    用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金融卡及密碼
    亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與
    本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、金
    融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認
    識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合
    理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而
    未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，
    客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出
    之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行
    為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解
    ，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳
    戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會
    經驗之成年人，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存
    摺等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申
    辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖
    ，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提
    款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，
    竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明
    之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶
    供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取
    財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明，是被告所辯不知會
    遭人非法使用云云，核非事實，而為臨訟卸責之詞，無法採
    信。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 前段項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，爰依正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告素行、犯罪行為導致犯罪追查不易
    ，形成查緝死角，對被害人及社會治安之危害非輕，及犯後
    矢口否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另未扣案之被告上揭第一銀行帳戶存摺
    、金融卡及密碼，雖係被告所交付供詐欺集團使用之物，惟
    金融卡（含密碼）未扣案，無從證明現猶存在，為免將來執
    行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
