【裁判字號】    97,桃簡,2106
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2106號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1368號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○前有11次竊盜之前科，最近曾於民國91年間因竊盜案
    件，經臺灣雲林地方法院以91年度易字第370 號判決判處有
    期徒刑8 月確定，於92年8 月14日執行完畢。又於93年間再
    因犯竊盜罪，經本院於93年6 月30日以93年度桃簡字第774
    號判決應執行有期徒刑6 月，於同年8 月5 日判決確定，甫
    於94年6 月17日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為
    自己不法之所有，於97年5 月30日凌晨1 時許，在桃園縣桃
    園市○○街20號前，徒手竊取乙○○所有之三輪腳踏車，得
    手後，供己作為代步之用，嗣經警調閱監視錄影帶發現甲○
    ○涉嫌犯本案，遂於同日上午10時許，警方前往甲○○工作
    之場所即桃園市○○街20號旁工地，詢以該被竊之三輪腳踏
    車之下落，於同日上午11時許，甲○○始帶同警方在桃園市
    ○○街與東園街口處起獲該車因而查獲。案經桃園縣政府警
    察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據清單：
    (1)被告甲○○之警詢及檢察官偵訊之自白。
    (2)被害人乙○○之指述。
    (3)蒐證相片即監視器翻拍照片2幀。
    (4)領據1 張。
    (5)查獲現場照片2幀等在卷可資佐證。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。查被告前有如事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告甲○○前案紀錄表各1 份附卷可憑，其於徒刑執行完畢5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段，及其有多次竊盜前科且均已執行完畢，有上述前案
    紀錄資料可稽，竟仍不知悔改猶再犯同質之犯罪，惡性非輕
    ，智識程度為國小畢業，被竊之三輪腳踏車雖價值僅約新臺
    幣5300元，所生之危害尚非重大，惟因被害人乙○○行動不
    便平時均需藉助該三輪車方得以移動或為其他活動，被告竟
    為一己之利而侵害他人之財產法益，所為非是，本應重懲，
    惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚佳，為警查獲後被害人已領
    回該三輪腳踏車等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
