【裁判字號】    97,交易,106
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度交易字第106號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第217 號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年1 月1
    日晚間6 時40分許，在桃園縣八德市○○街72巷11號住處，
    因飲用含有酒類之維士比飲料後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍駕駛車號EU─4209號自用小客車出門，嗣
    於同日晚間7 時24分許，途經桃園縣桃園市○○路與經國路
    口處，當場為警查獲，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.72毫
    克，因認被告涉犯刑法第185 條之3 之違背安全駕駛罪嫌等
    語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。又法院對於檢察官聲請簡易判決處刑案件，
    於審理後認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知
    者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第303 條第1 款、
    第307 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款、第452 條分別
    定有明文。次按檢察官為緩起訴處分者，得命被告於一定期
    間內遵守或履行刑事訴訟法第253 條之2 第1 項各款所定事
    項。被告於緩起訴期間內如有違背上開應遵守或履行事項之
    情形，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請，撤銷原緩起訴
    處分，繼續偵查或起訴，但以原緩起訴處分已經撤銷為前提
    ，此觀刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款規定即明（參
    見最高法院94年度台非字第181 號判決意旨）。是縱被告於
    緩起訴期間內雖有違背上開應遵守或履行事項之規定，檢察
    官固得依職權撤銷原緩起訴處分，然其撤銷原緩起訴處分之
    處分倘未確定，檢察官即逕行提起公訴者（或聲請簡易判決
    處刑），因違背刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款以原
    緩起訴處分已經撤銷為前提之規定，應認其起訴（或聲請簡
    易判決處刑）之程序違背規定，依刑事訴訟法第303 條第1
    款規定，法院當應諭知不受理判決，始為適法。
三、經查：被告甲○○因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後，以被告所犯刑法第185 之3 之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪，及被告素行良好且坦
    承犯行，深表悔悟，參酌刑法第57條所列事項及公共利益之
    維護等，認以緩起訴為適當，而於96年3 月19日以96年度偵
    字第3539號為緩起訴處分，命被告於收受檢察官執行緩起訴
    處分確定後3 個月內，向公庫支付新臺幣27000 元，緩起訴
    期間為1 年；前開緩起訴處分書送達被告後，檢察官即於96
    年4 月25日依其緩起訴處分內容製作執行緩起訴處分命令通
    知書，並通知被告應於96年4 月4 日起至同年7 月3 日止該
    段期間履行前開緩起訴處分書所載之事項，而將前通知書送
    達予被告，惟被告迄未履行前揭緩起訴處分書所載之事項，
    並經檢察官於同年7 月3 日通知被告到庭，被告亦坦承有收
    到緩起訴執行通知書，但仍無法繳納等語（詳台灣桃園地方
    法院檢察署96年度緩字第823 號執行卷第6 、7 頁），嗣經
    檢察官於96年8 月27日撤銷前開緩起訴之處分等情，有前揭
    緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書、撤銷緩起訴處
    分書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令
    通知書、臺灣桃園地方法院檢察署送達證書等附卷可資佐證
    。然查：上開撤銷緩起訴處分書僅送達至被告戶籍址即「桃
    園縣八德市○○街9 巷70號」，並寄存在該管轄區之八德派
    出所而為送達之情，有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書1
    紙在卷可稽，惟被告之實際居所乃係位於「桃園縣八德市○
    ○街72巷11號」乙節，業經被告於警詢、偵查中向警員、檢
    察官陳明無誤，並有調查筆錄、訊問筆錄存卷可考（見96年
    度偵字第3539號偵查卷第6 、18頁）。復被告於本院調查時
    亦供陳其自95年2 月間起即住在八德市○○街72巷11號，未
    住於戶籍址等語（詳本院96年度桃交簡字第4900號刑事卷97
    年1 月25日訊問筆錄），而上開撤銷緩起訴處分書送達至被
    告戶籍址即「桃園縣八德市○○街9 巷70號」後，亦無人至
    寄存機關領取，此有本院電話紀錄查詢表附卷足憑，從而，
    被告不知悉其所受之緩起訴處分業經撤銷無訛。是以本件撤
    銷緩起訴處分書並未送達被告實際之居所，僅寄存送達於被
    告之戶籍址，足認前開撤銷緩起訴處分書並未合法送達於被
    告，益見被告迄今尚未喪失刑事訴訟法第256 條之1 第1 項
    所規定得於接受撤銷緩起訴處分書後7 日內聲請再議之權利
    ，因被告仍得對該撤銷原緩起訴處分之處分聲請再議，該撤
    銷緩起訴之處分自屬仍未確定。茲檢察官撤銷原緩起訴處分
    之處分既仍未確定，其逕向本院聲請簡易判決處刑（與起訴
    有同一效力），已違背刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3
    款以原緩起訴處分已經撤銷為前提之規定，應認其聲請簡易
    判決處刑（與起訴有同一效力）之程序違背規定，依刑事訴
    訟法第303 條第1 款之規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        交通法庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
