【裁判字號】    96,聲,2110
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第2110號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  戊○○
相  對  人  乙○○
            丙○○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
上列當事人間變換提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二九四○號提存事件聲請人鄭春來提供之
擔保金合作金庫銀行東桃園分行可轉讓定期存單陸張，面額共計
新台幣佰柒拾萬元（面額新台幣壹佰萬元張，存單號碼各為
Ｊ0000000、Ｊ0000000、Ｊ0000000，面
額新台幣伍拾萬元壹張，存單號碼Ｈ0000000，面額新台
幣壹拾萬元貳張，存單號碼各為Ｇ0000000、Ｇ0000
000），准以同面額之合作金庫銀行東桃園分行無記名可轉讓
定期存單變換之。
本院九十五年度存字第二九四一號提存事件聲請人鄭春來提供之
擔保金合作金庫銀行東桃園分行可轉讓定期存單伍張，面額共計
新台幣佰貳拾萬元（面額新台幣壹佰萬元張，存單號碼各為
Ｊ0000000、Ｊ0000000、Ｊ0000000，面
額新台幣壹拾萬元貳張，存單號碼各為Ｇ0000000、Ｇ0
000000），准以同面額之合作金庫銀行東桃園分行無記名
可轉讓定期存單變換之。
本院九十五年度存字第二九四二號提存事件聲請人戊○○提供之
擔保金合作金庫銀行東桃園分行可轉讓定期存單陸張，面額共計
新台幣貳佰捌拾萬元（面額新台幣壹佰萬元貳張，存單號碼各為
Ｊ0000000、Ｊ0000000，面額新台幣伍拾萬元壹
張，存單號碼Ｈ0000000，面額新台幣壹拾萬元張，存
單號碼各為Ｇ0000000、Ｇ0000000、Ｇ0000
000），准以同面額之合作金庫銀行東桃園分行無記名可轉讓
定期存單變換之。
本院九十五年度存字第二九四三號提存事件聲請人戊○○提供之
擔保金合作金庫銀行東桃園分行可轉讓定期存單陸張，面額共計
新台幣貳佰肆拾萬元（面額新台幣壹佰萬元貳張，存單號碼各為
Ｊ0000000、Ｊ0000000，面額新台幣壹拾萬元肆
張，存單號碼各為Ｇ0000000、Ｇ0000000、Ｇ0
000000、Ｇ0000000），准以同面額之合作金庫銀
行東桃園分行無記名可轉讓定期存單變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。此項規定，依同法第106
    條前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十五年度裁全字第三九二
    ○號假扣押裁定，曾由聲請人鄭春來分別提供面額新台幣（
    下同）三百七十萬元、三百二十萬元之如主文第一、二項所
    示之存單為擔保，並各以本院九十五年度存字第二九四○號
    、九十五年度存字第二九四一號提存事件提存；而聲請人戊
    ○○則分別提供二百八十萬元、二百四十萬元之如主文第三
    、四項所示之存單為擔保，並各以本院九十五年度存字第二
    九四二號、九十五年度存字第二九四三號提存事件提存後，
    均聲請對相對人之財產執行假扣押在案；茲因前開提存之定
    期存單到期，亟需領回，爰依民事訴訟法第105條第1項之規
    定，皆聲請准以同面額之合作金庫銀行東桃園分行無記名可
    轉讓定期存單代之等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據其提出假扣押裁定、提
    存書、國庫保管品收受證明書為證，且經本院依職權調閱本
    院九十五年度存字第二九四○號、九十五年度存字第二九四
    一號、九十五年度存字第二九四二號、九十五年度存字第二
    九四三號、九十五年度執全字第二五○四號卷宗，查明無訛
    ，而聲請人聲請變換之提存物與原提供之提存物價值亦屬相
    當，是聲請人之聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
