【裁判字號】    97,司促,22153
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第22153號
債  權  人  台灣電力股份有限公司桃園區營業處
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人中麗紡織股份有限公司間聲請支付命令事件
，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查，債務人已經解
    散登記，惟債權人未依法記載其法定代理人（即清算人），
    經本院民國97年6 月20日裁定命其於收受裁定之日起5 日內
    補正，該裁定已於民國97年6 月26日送達，有送達證書附卷
    可稽。債權人雖於97年7 月16日以民事補正聲請狀提出債務
    人之最新公司變更登記表、公司章程、股東名冊、股東會決
    議、戶籍謄本及本院97年3 月26日桃院永民義科字第970326
    2 號函等件，惟仍未依法補正債務人之法定代理人（即清算
    人），其逾期迄未補正完全，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
