【裁判字號】    97,桃簡,2023
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2023號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2813號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除原記載「安非他命」均應更正為「甲
    基安非他命」並補充：查甲基安非他命經施用進入人體後，
    經人體代謝作用，約70％於24小時內自尿中排出，約90％於
    96 小 時內自尿中排出，最長可能不會超過4 日，此有行政
    院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日81藥檢壹字第001156
    號函可按。查施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（N-
    demethylation） 形成安非他命，而施用甲基安非他命後，
    在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲基
    安非他命原態排出；又施用安非他命後，其尿液不致檢出甲
    基安非他命陽性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢
    出甲基安非他命和其代謝物安非他命成分，此有行政院衛生
    署管制藥品管理局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可
    按；且以氣相層析質譜分析法作藥物及其代謝產物之定性及
    定量分析檢驗者，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦即如尿液
    中未含有煙毒之反應者，即不可能產生因藥物所引起之偽陽
    性反應；此為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒
    品危害防制條例案件所知悉，是以上開檢驗結果當足以認定
    為真實而堪予採信。是被告之自白與事實相符，堪予採信。
    是本件事證已臻明確，又被告前因施用毒品案件，經送強制
    戒治，於93年4 月13日停止戒治出所，於93年11月2 日縮刑
    期滿視為執行完畢，其於5 年內再行施用第二級毒品，應依
    法予以論科。又被告甲○○（原統號為Ｚ000000000號）前於
    83年間至85年間，各因犯吸食麻醉藥品罪、藥事法、販賣麻
    醉藥品罪等案件，經臺灣高等法院分別判處有期徒刑10月、
    6 月、5 年6 月，原裁定應執行有期徒刑6 年8 月，於90年
    5 月22日假釋出監，嗣經撤銷假釋後執行殘刑2 年6 月20日
    ，上開所犯吸食麻醉藥品罪、藥事法2 罪，經依九十六年減
    刑條例減刑後分別減為有期徒刑5 月、3 月，再與不得減刑
    之販賣麻醉藥品罪裁定應執行有期徒刑6 年確定，於96年7
    月16日執行完畢出監外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯
    罪事實欄所示之科刑及執行之紀錄，於96年7 月16日經減刑
    後執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其於5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已因
    施用毒品案件，業經強制戒治，且曾獲不起訴處分之寬典，
    卻未能把握自新機會，徹底戒除施用毒品之惡習，仍再施用
    足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第
    二級毒品甲基安非他命之罪行，戕害自身健康，漠視法令禁
    制，本應重懲，惟本件認定施用毒品之次數僅一次、所犯又
    屬自戕行為，被告犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
