【裁判字號】    97,壢簡,1574
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1574號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      7號
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29710 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：被告甲○○係於民國96年10月
    26日，在桃園縣大園鄉○○○路○ 段622 巷2 弄18之1 號林
    輝能經營之「弘樺有限公司」內貸予林輝能現金新臺幣20萬
    元外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件聲請
    書）所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告乘人急迫需款週轉，貸予金錢而牟取高利，其行為足致需
    款急迫之人的困窘處境雪上加霜，對社會善良風俗、經濟及
    金融秩序之危害甚鉅，然而借款與否係出於被害人之自願，
    以及其犯罪之動機及目的、手段，及其平日素行尚可，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，所生之危害，犯罪後
    否認犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
