【裁判字號】    97,附民移調,165
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告      乙○○
    被告      甲○○
上當事人間97年度附民移調字第165 號就本院97年桃交簡字第
2716號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年7 月21日下
午4 時40分在本院刑事第十一法庭調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  卓立婷
    書記官  伍幸怡
二、到庭調解關係人：
    原告    乙○○
    代理人  陳明欽律師
    被告    甲○○
三、調解成立內容：
   （一）被告願給付原告新台幣（下同）參拾肆萬伍仟柒佰玖
         拾貳元（含強制責任險保險金肆萬伍仟柒佰玖拾貳元
         ），前開款項應於民國九十七年八月十一日前給付。
   （二）原告收受前開款項後，應撤回本院九十七年度桃交簡
         字第二七一六號過失傷害案件對於被告之告訴。
   （三）原告其餘請求拋棄。
   （四）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                          書記官      伍幸怡
                          法  官      卓立婷
以上正本，係照原本作成。
                          書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
