【裁判字號】    97,桃簡,305
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第305號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第504 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除補充：被告甲○○基於幫助他人犯詐
    欺取財之不確定故意，於民國96年8 月12日前某日，於臺灣
    地區不詳地點，將其於91年8 月7 日開戶申辦之安泰商業銀
    行中壢分行帳戶之存摺、提款卡、密碼交付予犯罪集團之成
    員；被告甲○○辯稱伊所有之存摺簿與金融卡放在一起於96
    年4 月底遺失云云；另依被告甲○○上述安泰商業銀行中壢
    分行帳戶之存款往來對帳單所示，被告上開帳戶於96年（聲
    請書證據並所犯法條欄一第5 行誤植為95年）8 月12日之交
    易狀況，顯示有四筆他人匯款後旋於每筆匯款後五至十五分
    鐘內即遭提領一空之異常存提交易紀錄，堪認上開帳戶確為
    詐欺集團成員使用外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件聲請簡易判決處刑書）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開金融
    機構存摺、提款卡予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利
    用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人
    乙○○陷於錯誤，因而分別匯款至被告所提供之上揭帳戶內
    ，是被告前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情
    形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告甲○○所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法
    第30條第2 項規定按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告係一成
    年且智力成熟之人，竟提供前開金融機構帳戶之存摺與提款
    卡，幫助上開詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙
    集團詐財歪風，並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序
    之穩定，並使得被害人受有上開損害新臺幣2 萬9983元，犯
    罪情節與所生危害程度，及其前於82年間因違反麻醉藥品管
    理條例案件，經本院判處有期徒刑2 年6 月，又於84年間曾
    因贓物案件，經本院判處有期徒刑3 月，再於97年間因家庭
    暴力傷害罪，經本院判處拘役40日確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，素行尚可，又其犯罪後否認犯行之態度等其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。另被告甲○○交予不詳年籍姓名之人之上
    開存摺、提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，
    迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 第2 項，刑法第
    30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
