【裁判字號】    97,壢簡,1788
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1788號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2079號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除原記載「安非他命」均應更正為「甲
    基安非他命」；又被告甲○○係於97年3 月7 日7 時前回溯
    96小時內之某時，施用第二級毒品甲基安非他命一次；及補
    充：查甲基安非他命經施用進入人體後，經人體代謝作用，
    約70％於24小時內自尿中排出，約90％於96小時內自尿中排
    出，最長可能不會超過4 日，此有行政院衛生署藥物食品檢
    驗局81年2 月8 日81藥檢壹字第001156號函可按。查施用甲
    基安非他命之代謝最先是去N-甲基（N- demethylation）形
    成安非他命，而施用甲基安非他命後，在正常尿液PH值情況
    下，24小時內，有43％服用劑量以甲基安非他命原態排出；
    又施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應
    ，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其
    代謝物安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品管理局93
    年11月2 日管檢字第0930010499號函可按；且以氣相層析質
    譜分析法作藥物及其代謝產物之定性及定量分析檢驗者，幾
    乎不會有偽陽性反應產生，亦即如尿液中未含有煙毒之反應
    者，即不可能產生因藥物所引起之偽陽性反應；此為毒品檢
    驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例案件
    所知悉，是以上開檢驗結果當足以認定為真實而堪予採信。
    是以本件被告為警採集之尿液經檢驗後既呈甲基安非他命陽
    性反應，自足徵被告應有於97年3 月7 日17時許為警查獲採
    尿往前回溯96小時期間內某時（扣除為警查獲至採尿前之時
    間），施用第二級毒品甲基安非他命1 次之行為無訛。被告
    坦稱於97年3 月初施用毒品，要與事實相符，堪予採信。是
    本件事證已臻明確，又被告前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒，已於93年10月29日執行完畢釋放，其於5 年內再行施
    用第二級毒品，應依法予以論科外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又被告施用前後持有甲基安非他命之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前已因施用毒品案件，業經觀察、勒戒，且曾獲
    不起訴處分之寬典，卻未能把握自新機會，徹底戒除施用毒
    品之惡習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性
    及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非他命之罪行，戕害自
    身健康，漠視法令禁制，本應重懲，惟本件認定施用毒品之
    次數僅一次、所犯又屬自戕行為，被告犯後態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
