【裁判字號】    97,司票,5255
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第5255號
聲  請  人  萬蕙企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人國之企業有限公司間請求本票裁定事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、正確之利息起算日（系爭本票未載到期日）
              二、陳明林謄芳是否為本件相對人。
              三、陳明於何時向相對人提示系爭本票。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
