【裁判字號】    97,壢簡,192
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反自來水法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第192號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因違反自來水法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第26679 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊水罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除補充：證人甲○○於本院訊問時之證
    詞為本案證據外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告乙○○所為，係犯自來水法第98條第1 款之竊水罪。
    爰審酌爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其並無任何
    前科，品性良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，智識程度，被告為向陽山慈惠堂之負責人，案發後已與臺
    灣自來水公司達成民事和解，並已給付所用水費新臺幣4811
    4 元，有本院96年度壢小調字第681 號調解筆錄1 份在卷可
    稽，犯罪所生之損害尚非重大，及犯罪後態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。末查，被告前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一紙附卷可憑，其為向陽山慈惠堂
    之負責人，案發後已與臺灣自來水公司達成民事和解，並已
    給付所用水費新臺幣48,114元，已如前述，經此偵審教訓及
    科刑處分，自當知所惕勉而無虞再犯，本院綜核各情認上開
    有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併依法諭知緩刑二年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，自來
    水法第98條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
自來水法第98條(罰則 (三) )
有左列行為之一者為竊水，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一  未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
二  繞越所裝量水器私接水管。
三  毀損或改變量水器之構造，或用其他方法致量水器失效或不
    準確者。
四  未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
    消防需要而開啟不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
