【裁判字號】    97,審簡,252
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第252號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
852 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單，桃警局交
字第DB0000000 號「移送聯」、「迴覆聯」及「存根聯」上偽造
之「甲○○」署押各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告乙○○於警、偵訊中自白
    犯罪後，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕
    以簡易判決處刑。
二、乙○○前有偽造文書、違反槍砲彈藥刀械管制條例等前科（
    不構成累犯），猶不知惕勵，於民國96年10月25日中午12時
    50分許，駕乘車牌號碼為VLA ─755 號機車，行經桃園縣大
    溪鎮○○路與埔頂路口時，因紅燈違規左轉至埔頂路，遭交
    通警察攔下盤查，詎其因前案違反槍砲彈藥刀械管制條例由
    桃園地方法院檢察署通緝中，為免通緝身分遭警發覺及規避
    告發單處罰，竟基於偽造私文書以行使之犯意，冒用渠友人
    甲○○名義，在編號DB0000000 號桃園縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單移送聯之「收受通知聯者簽章」
    欄中，偽簽甲○○之署名並交還執勤警員而行使，且因複寫
    之故，致亦同時偽簽「甲○○」之簽名於同份通知單之「迴
    覆聯」及「存根聯」上，表示業已收受該通知單，足生損害
    於交通違規事件舉發之正確性及使甲○○有被處罰之危險。
    嗣因甲○○接獲違規單後向交通部公路總局新竹區監理所桃
    園監理站陳述意見，而經警循線查獲上情。案經桃園縣政府
    警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    並有證人甲○○於交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
    之交通違規陳述單及查詢單1 紙、桃園縣政府警察局桃警局
    交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    在卷可考，被告自白應與事實相符，堪予採信。本件事證明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
四、按警製之舉發違反道路交通管理事件通知單為一式四聯，依
    序各為「通知聯」、「移送聯」、「迴覆聯」及「存根聯」
    ，又第一聯即「通知聯」係交付違規人收執，其上並無可供
    簽名之欄位，則係第二聯「移送聯」上之「收受通知聯者簽
    章」欄，職是，違規人固應且僅逕於第二聯「移送聯」之該
    欄內簽名即可表彰收妥「通知聯」之意，惟因舉發通知單之
    紙張具有複寫功能，因之，違規人於第二聯「移送聯」簽名
    時自會同時複寫至第三聯「迴覆聯」及最末聯「存根聯」，
    是則被告在通知單第二聯「移送聯」上之「收受通知聯者簽
    章」欄內偽簽「甲○○」簽名之際，因複寫之故致亦同時偽
    簽「甲○○」之簽名於同份通知單之第三聯「迴覆聯」及最
    末聯「存根聯」上之事實，要堪認定。被告將其偽簽署押完
    竣之違反道路交通管理事件通知單之收受通知聯交由警員收
    回，性質上具有收據之私文書效力，已達行使偽造私文書階
    段。核被告所為係犯刑法第210 條、第216 條之行使偽造私
    文書罪，至於偽造署押乃偽造私文書之階段行為，不另論罪
    。其偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，只論以
    行使偽造私文書罪。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、手段
    、造成損害，以及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末以，桃園縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單，桃警局交字第DA00
    00000 號「移送聯」、「迴覆聯」及「存根聯」上偽造之「
    甲○○」署押各1 枚，不問屬於犯人與否依刑法第219 條規
    定沒收之；至偽造署押所附著之文書，已行使交付予警員，
    已非屬被告所有，不得宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
