【裁判字號】    97,桃簡,1723
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1723號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1151號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹小包毛重零點肆肆公克均沒收銷燬之。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除原記載「安非他命」均應更正為「甲
    基安非他命」及補充：查甲基安非他命經施用進入人體後，
    經人體代謝作用，約70％於24小時內自尿中排出，約90％於
    96 小 時內自尿中排出，最長可能不會超過4 日，此有行政
    院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日81藥檢壹字第001156
    號函可按。查施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（N-
    demethylation） 形成安非他命，而施用甲基安非他命後，
    在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲基
    安非他命原態排出；又施用安非他命後，其尿液不致檢出甲
    基安非他命陽性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢
    出甲基安非他命和其代謝物安非他命成分，此有行政院衛生
    署管制藥品管理局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可
    按；且以氣相層析質譜分析法作藥物及其代謝產物之定性及
    定量分析檢驗者，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦即如尿液
    中未含有煙毒之反應者，即不可能產生因藥物所引起之偽陽
    性反應；此為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒
    品危害防制條例案件所知悉，是以上開檢驗結果當足以認定
    為真實而堪予採信。是以本件被告為警採集之尿液經檢驗後
    既呈甲基安非他命陽性反應，自足徵被告應有於97年3 月2
    日下午5 時50分許為警採尿起回溯96小時期間內某時（扣除
    為警查獲至採尿前之時間），在臺灣地區不詳地點，以不詳
    方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次之行為無訛。被告所
    辯查獲前並未施用毒品云云，要與事實不符，不足採信。是
    本件事證已臻明確，又被告前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒，因認無繼續用傾向，已於96年8 月28日執行完畢釋放
    ，其於5 年內再行施用第二級毒品，應依法予以論科外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾於
    96年間，因犯竊盜罪，經本院於96年2 月12日以96年度桃簡
    字第347 號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元3 百元
    折算1 日，嗣減為有期徒刑2 月，於96年10月27日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件，
    業經觀察、勒戒，且曾獲不起訴處分之寬典，卻未能把握自
    新機會，徹底戒除施用毒品之惡習，仍再施用足以導致人體
    機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基
    安非他命之罪行，戕害自身健康，漠視法令禁制，本應重懲
    ，惟本件認定施用毒品之次數僅一次、所犯又屬自戕行為等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至扣案之第二級毒品甲基安非他命一小包毛重○點四四
    公克，為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
