【裁判字號】    97,簡,62
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第62號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  TITIN SUG.
                    32歲民.
                    印尼籍人.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第859
號），因被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程
序，逕以簡易判決如下：
    主  文
TITIN SUGIARTI（中文名「蘇佳娣」）竊盜，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、印尼籍勞工TITIN SUGIARTI（中文名「蘇佳娣）於民國96年
    8 月10日下午2 時30分許，陪同雇主張秀伶之婆婆至桃園縣
    龜山鄉山鄉○○○○街7 號2 樓甲○○家中挽臉時，見甲○○
    將手機其所有之摩托羅拉廠牌V3型號手機1 支（價值約新臺
    幣—下同—1 萬元）放在客廳電腦桌上，認有機可趁，竟意
    圖為自己不法之所有，徒手竊得上開手機得逞後，留供己用
    ，並於翌日（11日）趁休假機會逃離雇主張秀伶家，嗣於97
    年6 月15日下午6 時30分許，在彰化縣埔心鄉○○○路埔心
    交流道前為警查獲其為逃逸外勞後，因而查悉上情。案經桃
    園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程序或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告TITIN SUGIARTI涉犯刑法第320 條第1 項之罪
    ，經檢察官提起公訴，被告於本院審理中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡易判決處刑程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，裁定改行簡易判決處刑程序，且無刑事訴
    訟法第159 條第1 項規定之適用，合先敘明。
三、證據：
  (1)被告TITIN SUGIARTI於警詢、偵查中及本院訊問中之自白。
  (2)證人即被害人甲○○於警詢、偵查中之指述。
  (3)證人即雇主張秀伶於警詢中之證述。
  (4)卷附受理刑事案件報案三聯單、通聯調閱查詢單、連續曠職
    3 日失去聯繫外國人名冊、外勞居留資料查詢—明細內容顯
    示畫面、被害人甲○○所提購買手機之統一發票各1份。
  (5)綜上卷證，互核相符，足認被告自白與事實相符，洵堪採信
    。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、核被告TITIN SUGIARTI所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段係以徒手竊盜之
    方式為、竊得財物之價值、被害人所受財物損失，及被告之
    品行、智識程度、犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第499 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決如主文。
六、本件被告於本院訊問中向法院表示願受有期徒刑3 月（得易
    科罰金）之刑度，檢察官當庭依被告之表示向法院求刑，本
    院並於檢察官求刑範圍內為本件判決，是依刑事訴訟法第45
    5 條之1 第2 項規定，本件公訴人及被告均不得上訴。
七、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，上訴於本院第2 審合議庭。
本案經檢察官唐道發到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑之法條依據：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1之1條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
