【裁判字號】    97,桃簡,360
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第360號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1353號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除補充：被害人甲○○係於95年5 月23
    日晚間10時28分許真正賣方「阿卡」與甲○○聯絡後，甲○
    ○才知受騙外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請簡易判決處刑書）。
二、按刑法及刑法施行法部分條文業於94年2 月2 日經修正公布
    ，並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第二條第一項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項規
    定之從舊從輕之原則為比較；修正後刑法第二條第二項，則
    為同條第一項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘
    束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第二條第二項之規
    定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之
    重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十
    五條之規定。修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，
    適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣
    ；除法律有特別規定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束
    人身自由之保安處分適用裁判時法；又如修正後刑法施行法
    第三條之一第三項、第六條之一、第九條之三規定之情形）
    ，應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修
    正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（
    程序從新，如刑法第四十條沒收宣告之程序規定），應適用
    裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第二條第一項
    比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、
    結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較
    後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關於
    易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與
    死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑
    期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與
    期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑
    定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬應依修正後刑法第二
    條第一項比較適用法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，
    並非屬修正後刑法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍
    ，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比
    較適用法律之範圍；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者
    外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年上字第4634號、24年
    上字第5292號、27年上字第2615號判例）。被告行為後，刑
    法關於罰金刑之計算單位及處罰、易科罰金之折算標準，均
    有修正：
（一）於罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款業於
      94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行；修正
      前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」；修正後
      刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以
      百元計算之。」；另95年6 月14日修正公布之中華民國刑
      法施行法第1 條之1 ：「中華民國94 年1月7 日刑法修正
      施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
      1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
      文，就其所定數額提高為3 倍。」，現行刑法中，有關於
      罰金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法律變更
      。
（二）刑法第30條幫助犯之規定於94年2 月2 日修正公布，並於
      95年7月1日施行，修正前刑法第30條規定：「幫助他人犯
      罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處
      罰，得按正犯之刑減輕之。」，修正後刑法第30條規定：
      「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助
      之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」
      ，自屬法律有所變更。
（三）查被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，被告行為
      時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下
      折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上90
      0 元以下折算為1 日。惟94年2 月2 日修正公布，於95年
      7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或
      3000元折算1 日，易科罰金。」
    經綜合比較新、舊法有關罰金刑之計算單位及處罰之規定（
    即比較修正前、後刑法第33條第5 款之規定；增訂之刑法施
    行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條之規
    定）；及前述易科罰金折算標準；幫助犯之規定（即不論依
    修正前之刑法第30條，獲修正後之刑法第30條之規定，本件
    被告均構成幫助犯），修正後規定並未較有利於行為人，則
    應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之法律
    ，合先明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開金融
    機構存摺、提款卡予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利
    用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人
    甲○○陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上揭帳戶內，是
    被告前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證
    據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯行
    為時刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30
    條第2 項規定按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告係一成年且
    智力成熟之人，竟提供前開金融機構帳戶之存摺與提款卡，
    幫助上開詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團
    詐財歪風，並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩
    定，並使得被害人甲○○受有上開損害，犯罪情節與所生危
    害程度，其於85年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院判處
    有期徒刑3 年，並經臺灣高等法院判決駁回上訴而確定，於
    95年間因施用第一級毒品，經依本院95年度毒聲字第705 號
    裁定送勒戒處所執行觀察勒戒結果，認有繼續施用傾向，現
    正執行強制戒治中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表，素行
    尚可、犯罪後否認犯行之態度等其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又本件詐欺正犯犯罪之時間為95年5 月23日，係
    在96年4 月24日以前，而中華民國九十六年罪犯減刑條例，
    自96年7 月16日起施行生效，依該減刑條例第3 條第1 項第
    15 款 之規定，犯刑法第339 條之罪而所宣告之刑未逾1 年
    6 月者，應予減刑。惟因該減刑條例第五條規定：「本條例
    施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」
    。經查，本件被告係於上開減刑條例施行前之96年5 月1 日
    經臺灣高雄地方法院檢察署發布通緝在案，而於96年9 月5
    日始遭通緝在案，依上開中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    5 條之規定，自不得依該條例減刑，併予明。另被告乙○
    ○交予不詳年籍姓名之人之上開存摺、提款卡等物，雖係供
    犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收
    之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第30條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、修正前刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條第1 、2 項、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7    月     21    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，
係以銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
