【裁判字號】    97,司促,21694
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第21694號
債  權  人  乙○○
                        號
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未提出聲
    請狀所附附表所示之支票影本及退票理由單影本，亦未具體
    陳明聲請狀之附表所載貨款部分之具體事實及其利息計算期
    間、利率，經本院民國97年6 月19日裁定命其於收受裁定之
    日起5 日內補正，該裁定已於民國97年6 月24日送達，有送
    達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁
    回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
