【裁判字號】    97,附民移調,169
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告      乙○○
    被告      甲○○
上當事人間97年度附民移調字第169 號就本院97年壢交簡字第
2095號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年7 月21日下
午3 時整在本院刑事第十一法庭調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  卓立婷
    書記官  伍幸怡
二、到庭調解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
三、調解成立內容：
   （一）本件包含強制責任險保險金在內被告願給付原告新台
         幣（下同）壹拾壹萬元（包含車號9090-NM 自用小客
         車之車損在內，該車係原告乙○○，登記所有權人為
         王美子），前開款項應於分別於民國九十七年八月二
         十日前給付。
   （二）本件強制責任險保險金由被告請領。
   （三）原告收受前開款項後，應撤回本院九十七年度壢交簡
         字第二○九五號過失傷害案件對於被告之告訴。
   （三）原告其餘請求拋棄。
   （四）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                      書記官    伍幸怡
                      法  官    卓立婷
以上正本，係照原本作成。
                      書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
