【裁判字號】    97,桃簡,1761
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1761號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第286 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○上開所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓
    物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其93年間曾
    因犯偽造有價證券罪，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑1
    年8 月，緩刑3 年，嗣因緩刑期內再犯罪而撤銷緩刑；又於
    94年間因犯詐欺罪，經同法院判處有期徒刑6 月確定；並於
    94年間因犯偽造文書、違反護照條例案件，經臺灣臺北地方
    法院判處有期徒刑4 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，品性非佳、智識程度為高中肄業、收之贓物為
    機車車牌一面，犯罪所生之損害尚輕，及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二
    月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依
    本條例減刑」為於九十六年七月十六日施行之中華民國九十
    六年罪犯減條條例第五條定有明文。經查，本件被告犯罪之
    時間為95年7 月間某日，係在96年4 月24日以前，而被告雖
    於96年9 月20日經臺灣士林地方法險檢察署發布通緝，因係
    於中華民國九十六年罪犯減條條例96年7 月16日施行之後始
    發布通緝，而於同年10月27日緝獲到案，依上開減條條例第
    5 條之反面解釋，仍得依上開減刑條例減刑，又被告所犯上
    開之贓物罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款所規定之減刑條件，應依該條例之規定減其宣告
    刑之2 分之1 ，並就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1條
    第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得於判決送達翌日起10日內，以書狀（附
    繕本）敘述理由向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
