【裁判字號】    97,壢簡,1545
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1545號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○○
        丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1553號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○、丙○○共同傷害人之身體；乙○○○處拘役伍拾日；
丙○○處拘役肆拾日；如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、被告乙○○○、丙○○與謝上英均為計程車駕駛同業。謝上
    英與其鄰居江新富於96年05月14日20時40分許，在桃園縣新
    屋鄉○○街92巷6 號江新富住處前，因謝上英所飼養之狗在
    道路上排泄物清理之問題發生口角互毆（另案辦理），經江
    新富報警到場處理。謝上英於警員離去後之同日21時許，又
    與丙○○及另2 名不詳真實姓名之人，再至上址前與江新富
    及其家人理論叫囂，江新富之子甲○○即以叫囂回應，雙方
    發生口角、拉扯後，謝上英、丙○○與該2 名不詳姓名男子
    即暫離去。不久後謝上英、丙○○與乙○○○等3 人又返回
    該處，共同基於傷害之犯意聯絡，由乙○○○手持柺杖鎖攻
    擊毆打甲○○，謝上英、丙○○則上前拉扯、推擠甲○○；
    致使甲○○受有左眼瞼瘀傷1 處（約2 1 公分）、上嘴唇
    及下嘴唇破皮各1 處（分別約1 ‧5 1 公分與0 ‧5 0
    ‧2 公分）、右下巴破皮1 處（約0 ‧5 0 ‧2 公分）、
    左頸部瘀傷2 處（各約8 ‧5 1 公分、4 0 ‧5 公分）
    、左前臂瘀傷3 處（各約6 0 ‧2 公分、4 0 ‧5 公分
    、3 ‧5 1 ‧5 公分）、右手食指表淺裂傷1 處（約0 ‧
    4 公分）、右手中指裂傷1 處（約1 ‧2 公分）、右手無名
    指表淺裂傷1 處（約0 ‧7 公分）、右手第五指（小指）破
    皮2 處（各約0 ‧5 0 ‧5 公分及0 、8 0 ‧6 公分）
    之傷害。案經甲○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告丙○○於警詢陳稱：於前開時、地，謝上英由其身後跑
    過來，與告訴人甲○○發生拉扯等情，其於檢察事務官詢問
    時陳稱：於前開時、地，其要把告訴人甲○○推進去等情；
    ，被告乙○○○於警詢陳稱：於前開時、地，謝上英、丙○
    ○與對方發生拉扯，其看到丙○○與告訴人發生拉扯等情，
    其檢察事務官詢問時坦稱：其拿拐扙鎖衝過去等情；被告丙
    ○○於警詢辯稱：其係勸架，設法拉開謝上英與告訴人云云
    ，其於檢察事務官詢問時辯稱：其不承認打告訴人，其係幫
    忙勸架云云；被告乙○○○於警詢辯稱：告訴人持柺杖鎖揮
    舞朝其攻擊，其係搶下告訴人之拐杖鎖云云，其於檢察事務
    官詢問時辯稱：其有精神疾病，一時受不了而為云云，否認
    有傷害犯行。惟查被告等上開傷害犯行，業據證人即告訴人
    甲○○於警詢、檢察官訊問時指證甚詳，並經證人江新富於
    警詢、檢察官訊問時證述屬實，且有行政院衛生署桃園醫院
    新屋分院診斷證明書01份、監視錄影光碟1 片及扣案之拐杖
    鎖1 支（扣於謝上英所涉傷害案件）可稽。又依檢察事務官
    就上開監視錄影光碟勘驗結果：謝上英與被告丙○○及2名
    不詳姓名男子前往告訴人家門口，與告訴人、告訴人之父、
    母、弟理論，雙方有口角與拉扯，後來被告等人離去復返，
    被告乙○○○持柺杖鎖毆打告訴人，其他人則在旁拉住雙方
    ，雙方發生推擠，警察到場就散開等情，有檢察事務官詢問
    筆錄勘驗結果之記載可憑；與被告2 人上開自白參互以觀，
    足認被告2 人與謝上英等確有上開傷害告訴人之犯行。被告
    乙○○○於警詢所辯係告訴人持柺杖鎖揮舞朝其攻擊，其係
    搶下告訴人之拐杖鎖云云，顯與事實不符，非可採信。又被
    告乙○○○固有躁症單純發作之病情，有行政院衛生署桃園
    醫院新屋分院之診斷證明書01份可按。惟其係持枴杖鎖攻擊
    告訴人，於警詢且辯稱稱係告訴人持柺杖鎖揮舞朝其攻擊，
    其係搶下告訴人之拐杖鎖云云，顯能辨識其行為違法，而飾
    詞圖卸其責。其行為時並無因精神障礙或其他心智缺陷，致
    不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力或有於行
    為時因前項之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之
    能力，顯著減低之情形。被告乙○○○前開所辯，亦為卸責
    之詞，並非可採。又被告丙○○係與謝上英同往該處與告訴
    人等發生爭執拉扯，暫時離開後，2 人又與乙○○○復返，
    於被告乙○○○持柺杖鎖攻擊告訴人時，被告丙○○與謝上
    上前拉扯、推擠告訴人。被告丙○○若係單純勸架，於見乙
    ○○○持柺杖鎖攻擊毆打告訴人或見謝上英由其身後跑來與
    告訴人發生拉扯時，理應拉住或制止與之同來之乙○○○或
    謝上英之行為，始合常情，實無反而上前拉扯、推擠告訴人
    之理。被告丙○○前開所辯，亦為卸責之詞，不足採信。而
    謝上英確有上前拉扯告訴人，亦如前述，其於警詢稱其記不
    清楚有此事云云，於檢官訊問時則稱：警察處理完後離開，
    沒有再發生爭執云云，前後已有不符，亦非可採。事證已經
    明確，被告等犯行堪予認定。
三、核被告等所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    。被告2 人與謝上英間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告2 人係因同業謝上英先與告訴人之父發生爭
    執互毆後，與謝上英同往告訴人住處理論，再與告訴人與其
    家人發生爭執，而犯本件傷害罪，被告謝上英係基於主導之
    地位，被告2 人犯情較謝上英為輕，而被告乙○○○係持拐
    杖鎖攻擊毆打告訴人，被告丙○○係拉扯、推擠告訴人，被
    告乙○○○之情節又較被告丙○○為重，告訴人受有前開傷
    勢，傷勢非重之所生危害程度，與其等犯罪後之態度與素行
    情形及其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之拐杖鎖1 支，共犯謝
    上英於警詢稱不知係誰的云云；被告丙○○則始終未指及該
    拐杖鎖係何人所有；被告乙○○○於警詢指係告訴人持以揮
    舞者，其於檢察事務官詢問時雖坦承持柺杖鎖衝過去，然亦
    未指及該拐杖鎖為何人所有；尚不能證明該拐杖鎖為被告2
    人或謝上英所有，於本件不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
