【裁判字號】    97,桃簡,2041
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2041號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13783 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○上開所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項
    之竊盜未遂罪。被告甲○○擅自開啟守衛室辦公桌抽屜任意
    翻動搜尋財物，已著手於竊盜行為之實行，嗣因為楊凱瑋發
    現通知保全人員到場，而未得逞，為未遂犯，應依刑法第25
    條第2 項規定按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段，其並無任何前科，品性良好，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，生活狀況、智識程度為研究所
    畢業，本件因適為他人及時發現而未生竊盜既遂之結果，犯
    罪所生之損害尚輕，及其犯罪後否認之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一紙附卷可憑，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵審
    及科刑教訓，自當知所惕勉而無虞再犯，本院綜核各情認上
    開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併依法諭知緩刑2 年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第3 項、第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
