【裁判字號】    97,壢簡,1836
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1836號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第12388 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機檯「玉山小瑪莉」、「金牌大舞臺」、「玉山
大亨麻將臺」各壹臺（含ＩＣ板參片）及賭資新臺幣伍佰肆拾元
、記分帳單貳紙，均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可稽，本件被告僅擺設上開電子遊戲機共3
    臺，經營時間不長，約達46日，犯罪情節不重，所生之危害
    尚輕，且犯後坦認不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    電子遊戲機檯「玉山小瑪莉」、「金牌大舞臺」、「玉山大
    亨麻將臺」各1 臺（含ＩＣ板3 片），均為當場賭博之器具
    ；扣案之機具內之賭資新臺幣540 元則為賭檯上（機具內）
    之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收；而記分
    帳單2 紙，則為被告所有，供其犯本件犯罪所用之物，業據
    其供明在卷，應依刑法第38第1項第2款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
