【裁判字號】    97,桃簡,1926
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1926號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄4號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6759號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○可預見將銀行帳戶存摺、金融卡及密碼提供予姓
    名年籍不詳之人使用，可能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯
    罪行為，作為取得財物或財產上之利益之管道，竟基於縱使
    該人將其帳戶用以從事詐欺取財之財產犯罪行為，亦不違反
    其本意之幫助犯意，而於民國97年2 月19日在桃園縣蘆竹鄉
    南崁地區台茂購物中心門口將其於向中國信託商業銀行南崁
    分行（下稱中國信託南崁分行）0000000000000000000 帳戶
    存摺、金融卡及密碼（另同時出售提供其申請中華銀行、永
    豐銀行帳戶存摺、金融卡及密碼，共得款新台幣（下同）90
    00元，惟卷內證據，尚無法證明被告所販售此2 帳戶供作不
    法用途），販售予真實姓名年籍不詳之成年人使用，藉以幫
    助成年人之犯罪集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集
    團成員意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，乃
    於97年2 月20日18時許，在不詳地點撥打電話向人在台中縣
    太平市○○街7 巷21號住處之乙○○詐稱係東森購物之人員
    ，因乙○○先前在東森購物網購物時單據，因管理人員在簽
    收時，作業錯誤將之登錄為分期付款，並向乙○○佯稱須前
    往自動櫃員機操作帳號以解除，致乙○○不疑有他，信以為
    真，陷於錯誤，乃於同日19時06分許至附近中國信託銀行設
    置自動櫃員機接續轉帳4 次16000 元、12000 元、11000 元
    、1000元共40000 元，至犯罪集團成員指定之甲○○所提供
    給上開臺灣中小企業銀行戶內，隨即由犯罪集團成員利用甲
    ○○所交付之金融卡及密碼，以跨行提領之方式接續提領一
    空。其後因甲○○匯款後發現遭詐騙，乃報警循線查獲李建
    賓，始查悉上情。案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中供認不諱（偵查卷第32
    、33頁），並有被害人乙○○中國信託銀行自動櫃員機交易
    明細表4 張、中國信託商業銀行股份有限公司97年4 月14日
    中信銀集作字第97504485號函所檢附開戶資料及交易明細表
    、台中縣警察局太平分局坪林派出所受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單各1 份在卷足按（偵
    查卷第12至14、20至29頁）。另按任何人均可辦理金融帳戶
    金融卡及密碼使用，如無正當理由，實無購買、租借他人金
    融卡及密碼使用之理，而金融卡及密碼亦事關個人財產權益
    之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該金融卡及密碼，一般人均有妥
    為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他
    人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專
    有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易
    被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
    當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供
    為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及
    提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般
    人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙
    集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態
    樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉
    為不知，且被告任意交付金融卡及密碼等物予他人，該人既
    有使用金融帳戶之金融卡及密碼需要，竟不思自行申辦，反
    大費周章收集他人金融卡及密碼使用，顯與一般交易常情相
    悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶金融卡
    、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍
    將其上開銀行帳戶金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱
    無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財
    之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶金融卡及密碼實施詐欺
    取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 前段項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，爰依正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告素行、犯罪行為導致犯罪追查不易
    ，形成查緝死角，對被害人及社會治安之危害非輕，及犯後
    矢口否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另未扣案之被告上揭中國信託南崁分行
    帳戶金融卡及密碼，雖係被告所交付供詐欺集團使用之物，
    惟金融卡（含密碼）未扣案，無從證明現猶存在，為免將來
    執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
