【裁判字號】    97,壢簡,1858
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1858號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13620 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告因一時貪念，竊取他人財物，犯行自屬非是，惟念其竊取
    財物後，經人發見，即歸還被害人，所生危害尚非嚴重，並
    考量被告之犯罪動禨、目的、手段，及其品性、生活狀況、
    智識程度與犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。末查被告未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑，其經此教訓，自當知所惕勉努力遷善
    ，勿再重蹈覆策，是本院綜核各情，認上開罰金之宣告，已
    足策其自新，故所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭
    知緩刑，用啟向上。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。（依刑法施
行法第1 條之1 第2 項前段規定罰金部分提高30倍即新台幣15,0
00元以下罰金。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
