【裁判字號】    97,桃簡,2075
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2075號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
續字第119 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載 (如附件聲請書)， 並補充：證人湯先昀於偵查時證稱：
    「有一天傍晚的時候，我要去我小阿姨家也就是告訴人家，
    我當時還帶著我妹妹和表弟，當我到達我阿姨住的那棟大樓
    1 樓電梯口前，乙○○就叫住我，由於我先前已經聽到一些
    不好的事情，所以我很怕他，後來就一起坐電梯到4 樓，當
    我打開我阿姨家的門時候，他也跟著進來，他當時並沒有得
    到我的同意，接下來我就看到他往我阿姨房間的方向走去，
    由於我自己也要去陽台拿衣服，所以我沒有注意到他到底有
    沒有進到我姨房間，後來當我拿完衣服要離開的時候，我有
    叫他並要他跟我一起離開，此時我就看到他從我阿姨房間走
    出來，並問我一些親戚的電話，要離開前他還交代我不要鎖
    門，但我還是有鎖，後來大家又一起坐電梯下來，到了1 樓
    我就跟我表弟及妹妹一起跑回家裡，大約過了10分鐘，他也
    到我家門口來敲門並叫我的名字，當時家裡只有我和我妹妹
    ，因為我們會害怕，於是我就打電話給住在同一棟的大阿姨
    ，打電話叫她上來，後來大約過了10、20分鐘我就和我大阿
    姨一起到樓下買晚餐，在便利商店前還有看到他在打公共3
    電話等語 (見97年偵續字第119 號卷第17頁)。 證人湯美月
    於偵查時證稱：「乙○○在12月9 日晚上6 點多到告訴人也
    就是我妹妹及我所住的社區，我當時是在我所住的大樓的門
    口看到他，他當時手上拿著一本本子在翻，他當時戴一頂紅
    色的帽子，外套、白色休閑鞋」、「我另外一個妹妹的兒子
    湯先昀當天先打電話給我，他說乙○○在他一開門要進告訴
    人的房子的時候，就尾隨進入並進到告訴人的房間內，他因
    為害怕就趕快離開，並且回到他住的那棟大樓，乙○○也有
    跟著他回到他住的那棟大樓7 樓敲門，湯先昀因為害怕就趕
    快先用電話通知我，我就趕快下樓通知管理員趕人，當我通
    知完管理員之後，和管理員要坐電梯到七樓的時候，就在門
    口碰到乙○○」等語 (見同上偵卷第9 頁)， 均證述被告確
    有於上開時日至被害人甲○○所居住之社區及房間，而卷附
    監視器翻拍照片所示，亦確有一頭帶紅色帽子之中年男子隨
    同二少年在電梯內，有翻拍照片一紙在卷可稽 (見97年偵字
    第5340號卷第11頁)， 核與證人湯先昀、湯美月之證述情節
    相符，證人湯先昀、湯美月所為證詞，應屬實情，而可採信
    。綜上事證，被告竊取被害人甲○○所有之電話筆記本一本
    之事實，事證明確。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告與被害人甲○○原為同居男女朋友關係，嗣後因關係不睦
    而協議分手，然被告心有不甘仍前往被害人住處，並竊取被
    害人所有之電話筆記本一本之犯罪動機、目的、手段、所生
    危害，及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
