【裁判字號】    97,桃簡,1894
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1894號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7565號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○於民國95年3 月間某日，在桃園縣大溪鎮之「哈啦網
    」網咖內，拾獲乙○○所有脫離本人所持有之國民身分證1
    枚，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己。嗣於97年3
    月5 日晚上8 時40分許，為警在桃園縣桃園市○○路○ 段鐵
    路平交道旁盤查，員警請其出示證件，甲○○稱未攜帶任何
    證件，員警始請其打開包包，在其包包內發現該乙○○所有
    舊式之國民身分證，始循線查悉上情。案經桃園縣政府警察
    局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢中之自白。
          （二）證人即被害人乙○○之父親謝漢卿於警詢中之
                證述。
          （三）贓物認領保管單1 紙在卷可資佐證，是被告侵
                占犯行，已堪認定。
三、查被告行為後，於九十四年二月二日修正公布之刑法，已於
    九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規定
    乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘
    明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院
    九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議可資
    參照。經查：
（一）刑法第三百三十七條關於侵占遺失物之規定，法定刑為銀
      元五百元以下罰金，依修正後刑法施行法第一條之一：「
      中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
      所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
      一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
      但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
      之條文，就其所定數額提高為三倍」，及修正後刑法第三
      十三條第五款將罰金刑定為「新臺幣一千元以上，以百元
      計算之」等規定，則新法第三百三十七條之侵占遺失物罪
      所得科處之罰金刑最高為新臺幣一萬五千元，最低為新臺
      幣一千元，惟依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高
      標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修正前刑法第
      三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，前開侵占遺
      失物罪之罰金刑最高為銀元五千元，最低為銀元一元，經
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條換算為新
      臺幣後，最高額雖與新法同為新臺幣一萬五千元，惟最低
      額僅新臺幣三元。比較修正前、後之刑罰法律，自以修正
      前之法律較有利於被告。
（二）被告行為時刑法第四十二條第二項前段規定：「易服勞役
      以一元以上三元以下折算一日。」，又行為時之易服勞役
      折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
      規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
      行為時之易服勞役折算標準，應以銀元一百元以上三百元
      以下折算一日，即新臺幣三百元以上九百元以下折算一日
      。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十二條第
      三項前段規定：「易服勞役以新臺幣一千元、三千元或三
      千元折算一日。」比較修正前後之易服勞役折算標準，以
      修正後之規定，較有利於被告。
（三）按量刑前之決定應適用法律階段，須綜合罪刑有關之共犯
      、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
      累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
      與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，
      始得依刑法第二條第一項之規定，決定應適用之構成要件
      、加重減輕事由等相關新舊法律，再依所決定適用之新舊
      法，依法量刑（最高法院九十五年第八次刑庭會議決議參
      照）。易言之，在量刑之前，即須先就構成要件、加重減
      輕事由等罪刑有關之相關規定，比較新舊法之規定後，決
      定應適用新法或舊法。而易科罰金或易服勞役等易刑處分
      及緩刑與否，既係於量刑後始應決定之事項，則自無從與
      量刑前所應適用之法律一併綜合比較。故此時縱有分別依
      新舊法而為適用之情形，亦無不當或不法。準此，本案被
      告涉及賭博罪之罰金刑規定、連續犯規定，經綜合比較結
      果，以修正前之刑法較有利於被告。而有關易刑處分之新
      舊法比較部分，易服勞役之比較結果則應以新法對被告較
      為有利。
四、核被告甲○○所為，係犯行為時刑法第337 條之侵占離本人
    持有之物罪。爰審酌被告曾因詐欺案件，經臺灣高雄地方法
    院判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於93年8 月25日判決確定
    ；又因犯業務侵占罪，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑6
    月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯罪之動機
    、目的、手段，侵占離他人本人持有之國民身分證之價值，
    及衡其素行非佳、智識程度為高職畢業、犯罪所生之危害，
    及犯罪後之態度等一切情狀（依最高法院九十五年度第八次
    刑事庭會議決議六（一）之意旨，新法第五十七條之規定，
    為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，非屬法律之變更
    ，無新舊法比較適用之問題），量處如主文所示之刑，並依
    修正後刑法第四十二條第三項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條規定，諭知易服勞役之折算標準。末查被告犯
    本罪之時間為95年3 月間某日，係在96年4 月24日以前，所
    犯上開之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款所規定之減刑條件，應依該條例之規定減其宣告
    刑之2 分之1 ，並就減得之刑諭知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，行為時刑法第337 條，
    修正後刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337 條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
