【裁判字號】    97,司拍,1312
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1312號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國83年4 月6 日以附表所示
    不動產為自己及第三人曾廣豐、古曾文妹向聲請人所負債務
    之擔保，設定最高限額新台幣（下同）5,200,000 元之抵押
    權，依法登記在案。茲相對人對聲請人負債3,480,000 元，
    已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出
    土地及建物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、本票、支票（按：相對人為該支票之背書人）、退
    票理由單等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准
    許。
三、雖本件第三人乙○○（即聲請狀所附支票之發票人）於97年
    7 月16日以書面陳述意見稱其未欠聲請人款項，僅單純借支
    票予他人等語；相對人亦於97年7 月17日以書面陳述意見稱
    其與第三人乙○○素不相識，絕無為債務人乙○○擔保或保
    證，更無以所有不動產設定抵押權擔保其清償等語。惟查，
    上開主張係屬實體事項之爭執事實，而聲請拍賣抵押物之性
    質係屬非訟事件，非訟事件之性質係對於實體事項之爭執並
    不審酌，相對人對於此類實體事項之爭執應另行起訴以資釐
    清。故法院於聲請人提出聲請拍賣抵押物聲請狀、債權證明
    以及扺押權設定契約書、他項權利證明書、不動產登記謄本
    等公文書，並且該公文書俱經依法登記而有公示表徵時，法
    院即對上開書面進行形式審理，當聲請合於法定要件時，自
    應依法而為准許之裁定，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
