【裁判字號】    96,保險,18
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度保險字第18號
原      告  庚○○
            丙○○
            乙○○
上列三人
訴訟代理人  沈朝標律師
複代理人    湯偉律師
被      告  南山人壽保險股份有限公司
                    設台北市○○區○○路168號
法定代理人  戊○○  住同上
訴訟代理人  王柏元  住同上
            甲○○  住台中市南.
上列當事人間請求給付保險金事件，於民國97年7月7日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告庚○○新台幣壹佰萬元，及自民國九十六年十一
月八日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。
被告應給付原告公同共有新台幣壹佰萬元，及自民國九十六年十
一月八日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告庚○○以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，
得假執行。但被告得以新台幣壹佰萬元為原告余雪冬預供擔保後
，免為假執行。
本判決第二項於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。但被告得以新台幣壹佰萬元為原告預供擔保後，免為假執行
。
    事實及理由
一、原告起訴主張其被繼承人陳彬森於民國96年4 月6 日至同年
    月10日，參加桃園縣長青登山協會所舉辦「新康山布拉克桑
    山縱走」登山活動期間，被繼承人陳彬森上山後第4 天即96
    年4 月9 日出現高山症之症狀，於96年4 月10日死亡，並經
    由花蓮地方法院檢察署以心因性猝死辦理相驗。陳彬森生前
    與被告於87年6 月1 日成立南山全新增額養老壽險附加新台
    幣（下同）100 萬元之意外傷害保險，受益人為原告庚○○
    ，及經由桃園縣長青登山協會於辦理本次登山活動前向被告
    投保100 萬元之南山人壽旅行平安保險，此部分保險未指定
    受益人，由被繼承人陳彬森之全體繼承人即原告庚○○、丙
    ○○、乙○○繼承。被繼承人即被保險人陳彬森致死原因既
    為高山症所引發之心因性猝死，而高山症雖有病症之名，然
    高山症之患者，若能及時下山到低海拔地區或進入高壓艙內
    ，其症狀即消失、不藥而癒，由此可知此症狀乃係外在環境
    所引發，與一般疾病顯不相同，故高山症具有顯著之外來性
    ，並具有偶然性及不可預見性，應屬意外死亡無疑。惟原告
    檢附申請理賠證明文件向被告申請理賠，被告竟以被保險人
    陳彬森之死亡與契約約定不符而拒絕理賠。按保險人應於要
    保人或被保險人交齊證明文件後，於約定期限內給付賠償金
    額，無約定期限者應於接到通知後15日內給付。保險人因可
    歸責於自己之事由致未能在前項規定期限內給付者，應給付
    遲延利息年利1 分。爰原告依保險契約之法律關提起本訴等
    語，並聲明（一）被告應給付原告庚○○100 萬元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年息百分之10計算之利
    息。（二）被告應給付原告公同共有100 萬元，及自起訴狀
    繕本送達之翌日起至清償日止按年息百分之10計算之利息，
    暨陳明願供擔保，請准予宣告假執行。
二、被告則以其固與原告之被繼承人陳彬森訂有前述保險契約（
    下稱系爭保險契約），惟被繼承人陳彬森死因為心因性猝死
    並非高山症，非屬意外事故，縱認被繼承人陳彬森死因係高
    山症，亦不屬意外傷害事故，被告即無給付保險金之責等語
    資為抗辯，並聲明駁回原告之訴，如受不利判決願供擔保免
    為假執行。
三、兩造不爭執事項：
（一）被繼承人陳彬森生前與被告訂有系爭保險契約。
（二）被繼承人陳彬森於登山活動期間死亡。
（三）原告檢附申請理賠證明文件向被告申請理賠，被告以被保
      險人陳彬森之死亡與契約約定不符而未給付保險金。
（四）被繼承人陳彬森生前心臟病等疾病。
（五）台灣花蓮地方法院檢察署相驗屍體證明書載明被繼承人陳
      彬森直接引起死亡之原因為心因性猝死。
（六）原告為被繼承人陳彬森之全體繼承人，並未分割遺產。
四、兩造爭執事項：
（一）被繼承人陳彬森是否因高山症引發死亡?
（二）高山症導致死亡之事件是否為系爭保險契約的意外事件?
五、茲分述如下：
（一）被繼承人陳彬森係於高海拔山區登山過程，因重度瓣膜性
      心臟併發高山症致死。
          查，原告主張被繼承人陳彬森係因高山症致死一事，
      雖為被告所否認，並辯稱被繼承人陳彬森死亡之原因為心
      因性猝死等語。經查，台灣花蓮地方法院檢察署相驗屍體
      證明書固載明被繼承人陳彬森直接引起死亡之原因為心因
      性猝死，惟據證人即與被繼承人陳彬森登山活動之嚮導丁
      ○○證稱：「發生在第四天早上，那天要去攻布拉克山，
      原來的營地是海拔2750公尺，大概走半小時，那個海拔約
      2800多公尺，我發現陳（被繼承人陳彬森）的體力不支，
      走路比較喘，我幫陳背一些負重，陳自己慢慢走，再走一
      段，發現陳咳嗽頻率增加，又吐一些痰，痰的顏色黃黃的
      ，剛開始比較少，後來比較多，每咳都有痰，我是走前面
      ，領隊（己○○）走在後面，我跟鍾反應，把陳的全部負
      重除了一支拐杖外，全部由他人負擔，繼續登山，其他隊
      員到通訊較佳的山頂用無線電通知求救，接下來就聽陳呼
      吸有聲音，聲音好像有水聲的感覺，慢慢走，走了約一個
      小時，到連理山西峰營地直昇機就來了，但是雲層太厚，
      直昇機找不到我們，直昇機沒有下來就走了，那時陳身體
      就比較虛弱，我們泡了三合一給陳喝，陳的身體狀況呼吸
      比較重、咳嗽、呼吸聲音還是聽得到水聲。又再連絡救援
      大隊，我就離開該處至另一個山頭，後來就由領隊鍾在旁
      照顧。過了約二、三個小時，直到下午一點多，我看到陳
      已經在帳棚內，陳全身發抖，叫很冷，我與領隊幫陳取暖
      ，那時呼吸聲音更大，水聲更聽得到，說話還很正常，痰
      更黃了，領隊離開去救援，剩下我與陳，直到五、六點領
      隊回來，這中間我與陳邊烤火邊聊天，症狀同前，沒有其
      他特別，直到領隊拿回食物，陳吃了二碗稀飯，吃完就休
      息，我提議由我去找救援，我休息一下就離開，我離開時
      約晚上十一點，之後我就沒有看到陳。」、證人即領隊己
      ○○證稱：「我發現時是丁○○告訴我，我才到陳（被繼
      承人陳彬森）的旁邊，稍微有咳嗽、很喘，主要是這二個
      症狀很明顯，我們開始求救，第一次看的時間很短約十分
      鐘，我就離開去求救，這十分鐘看到陳很喘，繼續咳嗽，
      約半小時後我又回到陳的旁邊，陳的症狀還是一樣，咳嗽
      、很喘，我在旁邊約待了二十分鐘又離開，這二十分鐘陳
      的症狀還是一樣，咳嗽、很喘，我沒有很注意。二個小時
      後（中間還是陸續有接觸），陳更喘，走的更慢，咳嗽次
      數增加，二十分鐘又後離開，這二十分鐘陳咳嗽、好像有
      痰，中間陸續有接觸，吃中飯時，陳的呼吸有水聲，還是
      很喘，我問他是否繼續前進，陳說還可以走，約下午一點
      時，風雨很大，我們就在那邊扎營，陳很冷，一直抖，到
      凌晨陳過世時，我與陳都在一起，凌晨二點二十分時陳叫
      我起來，我扶陳起來，陳喘的很厲害，水聲非常明顯，呼
      吸很急促，約過十分鐘，陳整個人靠在我身上，我看他嘴
      巴及鼻子都有氣泡，我發現陳已經沒有氣了。症狀還是咳
      嗽、呼吸急促，陳一直講話，我們請他不要講話，肺部有
      水聲，應該就是這樣子。」（見本院97年3 月26日言詞辯
      論筆錄），證人丁○○（登山嚮導）、己○○（登山領隊
      ）就被繼承人陳彬森於高海拔山區登山過程死亡前發生之
      身體不適情形，核與高山症係在低壓、缺氧的高山環境產
      生之病症，包含急性高山症、高山肺水腫、高山腦水腫等
      ，一般上升速度愈快，上升高度愈高，在高海拔停留時間
      愈長，愈容易發生高山症。其初期症狀為頭痛，厭食、噁
      心、失眠、周邊水腫及全身倦怠，中度症狀為嘔吐、無法
      緩解的頭痛及尿量減少等，重度症狀為意識改變、步態不
      穩、休息時呼吸困難、肺部可聽到囉聲及發紺等，而對高
      山症之治療，除用藥劑外，輕度高山之治療為停止上升，
      休息，適應同等高度，症狀治療或下降500 公尺以上；中
      度高山症治療為低流量氧氣、高壓艙治療；高山腦水腫治
      療為立即下降，氧氣、高壓艙治療；高山肺水腫為活動量
      減而最低並保溫，氧氣、高壓艙治療、立即下降等高山症
      症狀相符，應認被繼承人陳彬森係於高海拔山區登山過程
      ，因重度瓣膜性心臟併發高山症致死，並與本院囑請財團
      法人長庚紀念醫院林口分院鑑定被繼承人陳彬森死亡原因
      相符，亦有該院97年5 月30日（97）長庚院法字第0429號
      函在卷可稽。原告主張被繼承人陳彬森係因高山症致死一
      事，自為可採。
（二）高山症係因外在環境空氣稀薄、氣壓下降所致，因高山症
      致死事件，具有外來性、偶然性、不可預見性，應為系爭
      保險契約的意外事件。
          按「意外傷害保險乃相對於健康保險，健康保險係承
      保疾病所致之損失；而意外傷害保險則在承保意外傷害所
      致之損失。人之傷害或死亡之原因，其一來自內在原因，
      另一則為外在事故（意外事故）。內在原因所致之傷害或
      死亡，係指被保險人因罹患疾病、細菌感染、器官老化衰
      竭等身體內部因素所致之傷害或死亡；至外來事故（意外
      事故），則係指內在原因以外之一切事故而言，其事故之
      發生為外來性、偶然性，而不可預見，除保險契約另有特
      約不保之事項外，意外事故均屬意外傷害保險所承保之範
      圍。經查，原告主張高山症具有顯著之外來性，並具有偶
      然性及不可預見性，應屬意外死亡一事，則為被告所否認
      ，並辯稱高高山症致死事件，不屬意外傷害事故等語，惟
      查，高山症乃係於高海拔地區，因環境氣壓下降，空氣稀
      薄或於高海拔運動，動脈內氣壓下降，致使肺部換氧效率
      降低，體內氧氣供應不足所生嘔吐、耳鳴、頭痛、頭暈、
      胸悶心慌、呼吸急迫（急性高山症）；或極度疲乏無力、
      嚴重呼吸困難、面色蒼白、心跳加快、持續性咳嗽（高山
      肺水腫）；或劇烈頭痛、嘔吐頻繁、反應遲頓、視力障礙
      、嗜睡以致昏迷、大小便失禁（高山腦水腫）等生理反應
      ，是高山症應為外在環境空氣稀薄、氣壓下降所造成，其
      事故之發生應具有外來性、偶然性、不可預見性，自屬系
      爭保險契約所稱之意外傷害事故無疑。
（三）綜上所述，被繼承人陳彬森係於高海拔山區登山過程，因
      重度瓣膜性心臟併發具有外來性、偶然性、不可預見性之
      高山症致死，自為系爭保險契約的意外事件。原告依系爭
      保險契約之約定，請求被告給付保險金，應屬有據。又依
      保險法第34條第2 項規定，原告請求被告給付按年利率10
      ％計算之遲延利息（被告就此部分，未為爭執），亦應准
      許。
六、從而，原告依系爭保險契約之法律關係請求（一）被告應給
    付原告庚○○100 萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日（96年
    11月8 日）起至清償日止按年息百分之10計算之利息。（二
    ）被告應給付原告公同共有100 萬元，及自起訴狀繕本送達
    之翌日（96年11月8 日起至清償日止按年息百分之10計算之
    利息，為有理由，均應予准許。
七、兩造均陳明願供擔保聲請宣告假執行或免為假執行，經核均
    無不合，爰分別核定相當金額擔保之。
八、兩造其餘之攻擊、防禦方法，經本院斟酌後，認均不足以影
    響本判決結果，無逐一詳予論駁之必要，併此敘明。
九、訴訟費用之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
