【裁判字號】    96,訴,125
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第125號
原      告  丁○○
訴訟代理人  黃德財律師
            戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
            己○○即丙○○○○.
前列三人共同
訴訟代理人  吳尚昆律師
            洪榮彬律師
複  代理人  李怡卿律師
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國97年5月6日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中第一項關於「被告應連帶給付原告新
台幣玖萬元」、第三項關於「訴訟費用由被告連帶負擔」及第四
項後段關於「如被告以新台幣玖萬元為原告供擔保」之記載，應
更正為「被告甲○○、張秀雄應連帶給付原告新台幣玖萬元」、
「訴訟費用由被告甲○○、張秀雄連帶負擔」、「如被告甲○○
、張秀雄以新台幣玖萬元為原告供擔保」。
原判決原本及正本事實及理由欄中第七項第六、七行及第九項第
一、二行關於「被告應連帶給付原告9 萬元」之記載，均應更正
為「被告甲○○、張秀雄應連帶給付原告9 萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
