【裁判字號】    97,訴,323
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第323號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
            林金陽律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷羈押
、具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○經檢察官起訴，認其涉犯毒品危害防制條例第4
    條第2 項販賣第二級毒品罪嫌，經本院訊問後認被告甲○○
    涉犯上開犯罪之犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上
    有期徒刑之罪，若未予羈押，恐被告有因畏罪逃逸之虞，而
    有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    ，於民國97年4 月11日裁定予以羈押在案，並經延長羈押。
二、聲請意旨略稱：聲請人即被告甲○○已坦承販賣第二級毒品
    之全部犯行，且經此教訓後，業已改過向善，心生警惕，絕
    無再犯之虞，且被告有固定之居所，亦無逃亡之虞，為此，
    聲請撤銷羈押或具保停止羈押等語。
三、本件經本院審理後，被告甲○○業已自白犯罪，又有卷內相
    關證據可佐，故本院認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    2 項販賣第二級毒品罪，嫌疑重大，且被告係經警執行搜索
    、逮捕後到案，於檢察官聲請羈押時，又供稱其至96年3 月
    後即無工作（見本院97年度聲羈字第65號卷第8 頁），況被
    告所為販賣第二級毒品之次數前後達50次，故恐被告有面臨
    重刑而逃逸之虞，是本件被告之羈押原因及必要性均仍存在
    ，所請撤銷羈押、具保停止羈押，均不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
