【裁判字號】    97,補,50
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度補字第50號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
                        號
上列原告與被告京城商業銀行股份有限公司間請求債務人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣（下同）24,000,000元，應徵收第一審裁判費新臺幣
223,200 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
