【裁判字號】    97,易,541
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第541號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第147
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○與張俊華（經檢察官另以97年度偵字第1700號提起公
    訴）基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年3 月
    2 日下午3 、4 時許，丙○○騎乘車牌號碼KXG-575 號重型
    機車、張俊華騎乘車牌號碼KR2-337 號重型機車，共同前往
    雲林縣麥寮鄉○○村○○路52-1號旁之廢棄豬舍，以由丙○
    ○搬運皮帶盤、鐵具零件，張俊華搬運馬達，並由丙○○將
    上開物品裝進布袋之方式，共同竊取該處甲○○所有之馬達
    、皮帶盤各1 個及鐵具零件1 批（鐵具零件約60公斤重），
    得手後欲離開現場之際，適為甲○○發現，丙○○見狀隨即
    逃逸，張俊華則在現場懇求甲○○原諒，將上開竊得物品搬
    回豬舍後，亦離去現場，嗣經甲○○委請其媳婦報警，經警
    循線查悉上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院裁定以簡式審判程序審理，依刑事訴訟法第273 條之2、
    同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告丙○○坦承不諱，且經證人即被害人甲
    ○○、證人即共犯張俊華分別於警詢、偵查中證述明確，並
    有現場照片12張、車號查詢重型機車車籍資料2 紙在卷可稽
    ，足認被告自白與事實相符，堪可採信。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與張俊華就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告正值壯年，不思循正途獲取財物，竟夥
    同他人行竊，被告於遭查獲後，一度飾詞狡辯、否認犯行，
    於本院審理時始知坦承犯行之犯後態度，及其竊盜之手段、
    竊得財物價值、教育程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項，刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
