【裁判字號】    97,訴,621
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第621號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第461 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院聽取當事人意見後，認宜由獨任法官進行簡式
審判程序，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之注射
針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年3 月14日執行完畢釋放
    ，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於94年3 月21日，以
    94年度毒偵字第261 號為不起訴處分確定。復於95年間，因
    施用第一級毒品、竊盜、竊盜案件，經本分別判處有期徒刑
    10月、6 月、6 月確定，嗣經裁定減刑並定應執行刑為有期
    徒刑9 月又15日，甫於96年8 月16日（起訴書誤載為96年8
    月17日）執行完畢，翌日出監。詎仍不知悔改，於觀察、勒
    戒執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年3 月15日11時30分許，在雲林縣虎尾鎮○○里○○
    路旁，以將第一級毒品海洛因摻水置於針筒內注射血管之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年3 月15日13時45
    分許，在上開地點，為警查獲，並扣得其所有供施用毒品之
    器具注射針筒1 支。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、本案被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程式就前開被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式
    ，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不
    受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第
    163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
(二)、上開犯罪事實，除有被告甲○○偵審中之自白，尚有下列證
    據可佐：
１、雲林縣警察局虎尾分局查獲毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對照
    表1 紙。
２、臺灣檢驗科技股份有限公司97年3 月26日報告編號KＺ000000
    000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙。
３、扣案之注射針筒1 支。
４、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣雲林地方法院檢察署全
    國施用毒品案件紀錄表各1 紙。
    堪信其自白與事實相符，自應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之
    低度行為，應分別為其施用之高度行為吸收，均不另論罪。
(二)、被告前於95年間，因施用第一級毒品、竊盜、竊盜案件，經
    本院分別判處有期徒刑10月、6 月、6 月確定，嗣經裁定減
    刑並定應執行刑為有期徒刑9 月又15日，甫於96年8 月16日
    （起訴書誤載為96年8 月17日）執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前次有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條第1 項加重其刑。
(三)、爰審酌告前因施用毒品犯行曾經觀察、勒戒，竟又再施用毒
    品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，惡性非輕，而且被告在觀察、勒戒執行完畢
    後，已有再次施用第一級毒品犯行前科，經判處有期徒刑10
    月（本院95年度訴字第650 號，參卷附前案紀錄表），可見
    其對毒品依賴性甚高，惟被告事後坦承犯行，及本於施用毒
    品犯罪之人，亦具「病人」性質之考量等一切情狀，量處如
    主文所示之宣告刑，以資懲儆。
(四)、扣案之注射針筒1 支為被告所有，供犯本件施用第一級毒品
    海洛因所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定沒收之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
