【裁判字號】    97,交易,125
【裁判日期】    970721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第125號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1686號），本院斗六簡易庭認不宜簡易判決處刑（原案號
：97年度六交簡字第64號），移送本院普通庭，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略謂：被告乙○○明知其於民國97年03月28日晚間
    09時許，在雲林縣斗六市某KTV 飲酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，詎仍駕駛車牌號碼N2-1703 號自用小
    客車，沿雲林縣斗六市○○路由南往北方向行駛，迄同日晚
    間11時20分許，被告乙○○駕車行經該路段與雲科路交岔路
    口處時，適於同向前方有甲○○騎車牌號碼981-QBT 號輕機
    車欲左轉雲科路，詎乙○○因酒醉駕車注意能力降低，疏未
    注意車前狀況，致其所駕車輛左前車輪撞擊甲○○所騎輕機
    車左車身，致甲○○人車倒地，受有右腳脛骨、膝骨開放性
    骨折，嗣警據報到場處理，測得乙○○呼氣酒精濃度為每公
    升0.70毫克，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌（所涉公共危險罪部分，另經本院斗六簡易
    庭以97年度六交簡字第64號判決判處有期徒刑3 月確定）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告乙○○係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依刑法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
