【裁判字號】    97,家訴,26
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度家訴字第26號
原      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
兼前列三人
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求給付扶養費事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第七十七條之十三規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按原告之訴，因起
    訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其
    情形可以補正者，審判長應定期間先命補正民事訴訟法第二
    百四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件原告起訴請求被告給付扶養費事件，經本院於民國九十
    七年六月十六日裁定命原告於五日內補繳裁判費新臺幣一萬
    七千六百六十六元，並於九十七年六月二十三日寄存送達，
    同年七月三日生效，有本院送達證書一紙在卷可稽。惟原告
    逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
