【裁判字號】    96,重家訴,1
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    確認信託無效暨繼承回復請求權等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             96年度重家訴字第1號
上  訴  人  甲○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等人間確認信託無效暨繼承回復請
求權等事件，上訴人對於中華民國97年6 月23日本院第一審判決
，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
15,855,050元，應徵裁判費227,352 元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後10日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                      家事法庭  法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
