【裁判字號】    97,交訴,92
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交訴字第92號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5131號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管制條例等案件，
    經本院分別以85年度訴字第739號、86年度訴字第507號判決
    判處有期徒刑3年2月、3年10月確定，二案接續執行，嗣經
    假釋出監，惟又經裁定撤銷假釋，入監執行殘刑4年5月又4
    日，於民國96年7月16日執行完畢出監。仍不知悛悔，於97
    年5月21日11時許，騎乘車牌號碼KPY-107號重型機車，沿彰
    化縣鹿港鎮○○路逆向行駛，途經同路段59號前時，擦撞徒
    步行走之乙○○，致乙○○受有左手挫傷併擦傷之傷害，乙
    ○○向甲○○表示被撞到要報警，惟甲○○隨即騎車離去。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局移送台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢時證述情節相符，復有道路交通事
    故調查報告表（一）（二）、照片14紙、診斷書附卷可參。
    按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，道
    路交通管理處罰條例第62條第3項定有明文。又按刑法第185
    條之4之肇事逃逸罪，並不以被害人為無自救能力為必要，
    其立法目的在促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，以
    減少死傷。本件被告騎乘機車肇事，致被害人受傷，於事故
    當時，被告未即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報
    告，即逕行騎車離去。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕車肇事致人傷害逃逸罪
    。又被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。查被告所為犯行固應非難
    ，惟考量本件被告以機車之左後視鏡擦撞被害人乙○○，被
    害人所受有左手腕挫傷併擦傷，並非嚴重，被告於被害人向
    其理論之際，一時氣憤即自行騎車離去，觀諸其犯罪情狀顯
    可憫恕，本院基於衡平原則，認為處以法定最輕刑度尤嫌過
    重，爰依刑法第59條之規定，酌減其刑。爰審酌被告除毒品
    相關案件外，別無其他前科，其於事發後當日即與被害人和
    解，賠償被害人損失，有彰化縣鹿港鎮調解委員會調解書1
    紙可憑，又被告現有正當工作，每日外送便當，足見其有積
    極向上及悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第185條之4、第47條第1項、第59條、第41條第1項前段，
判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國     97    年    7    月    22    日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國     97    年    7    月    22    日
                                書  記  官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
