【裁判字號】    96,交訴,90
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度交訴字第90號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  何中慶律師
被      告  丁○○
選任辯護人  楊振芳律師
上列被告等因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第9489號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑拾
月；減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。又從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月；減為有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○領有大客車駕駛執照，並任職於「員林客運股份有限
    公司」（下稱員林客運公司）擔任營業用大客車之司機，為
    從事業務之人。丁○○領有小型車駕駛執照，於民國95年9
    月23日上午8時許，駕駛所有車牌號碼SQ-3547號自用小貨車
    ，沿彰化縣社頭鄉○○路由南往北方向行駛，該路段為雙向
    四車道（南、北向各有一快車道及機車專用道）；丁○○行
    經員集路1段與該路段538巷之無號誌交岔路口，欲由原行駛
    之快車道右轉彎進入538巷時，應注意變換車道時應讓直行
    車先行，並注意安全距離，亦即由快車道跨越機車專用道右
    轉彎進入538巷前，應小心後方車輛之動態，以避免小貨車
    因右轉而驟減速，造成對後方車輛之危險、騷擾，且依當時
    天候晴、有日間自然光線、該路段路面舖裝柏油、路面狀況
    乾燥、無缺損、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟即冒然右轉入538巷內；該時卓巧如騎乘車牌號碼G2F-8
    68號重型機車，由同向尾隨接近丁○○駕駛之小貨車行駛而
    來，且卓巧如原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，及汽車在同一車道行駛時，
    後車與前車之間，應保持隨時可以煞停之距離，及應注意行
    經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，亦
    未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及與前車之間
    ，保持隨時可以煞停之距離，及減速慢行，作隨時停車之準
    備，致卓巧如見丁○○駕駛之小貨車突右轉入538巷速度驟
    降時，煞停距離不足且閃避不及，而擦撞轉彎中之該小貨車
    之左後方；適乙○○駕駛員林客運公司所有之車牌號碼372-
    FC號營業用大客車，亦同向行駛至該處無號誌之交岔路口，
    應注意應減速慢行作隨時停車之準備，且無不能注意之情事
    ，竟未減速慢行，致卓巧如所騎乘之機車因擦撞小貨車而左
    偏時，又與大客車之右前側車門碰撞，卓巧如人車倒地，受
    有頭部外傷合併顱內出血、蜘蛛膜下腔出血及延遲性硬腦膜
    下出血、背部撕裂傷等傷害。詎乙○○於事故發生後，為逃
    避肇事責任，基於駕駛動力交通工具肇事致人死傷而逃逸之
    犯意，未對卓巧如採取必要之措施，並報警停留於現場等候
    處理，反而駕車離開現場；嗣經路人甲○○報警處理、戊○
    ○駕車阻攔，乙○○始駕車倒退回車禍現場。卓巧如經送醫
    後，仍因多重器官衰竭而傷重不治，延至95年10月9日下午3
    時22分死亡。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑事訴訟法
    第159條之5定有明文。查本案卷附之言詞及書面陳述證據，
    於本院準備程序中，被告二人、其辯護人及檢察官均表示對
    證據能力沒有爭執，嗣經本院於審理時提示上開證據資料，
    被告及檢察官均表示無意見，迄於言詞辯論終結前亦未聲明
    異議，可認為均同意作為證據，本院審酌該等證據之取得過
    程並無瑕疵，與本案待證事實間復具有相當之關聯性，以之
    為本案證據尚無不當，自得採為證據，合先敘明。
二、上揭業務過失致死、肇事逃逸之犯罪事實，業據被告乙○○
    於本院審理中坦承不諱。核與證人甲○○、戊○○於本院審
    理中之證述相符。另有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)各一紙、彰化基督教醫院診斷證明書、臺
    灣彰化地方法院檢察署相驗屍體證明書各一紙及臺灣彰化地
    方法院檢察署法醫檢驗報告書一份存卷可參；另按，駕駛車
    輛行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備
    ，道路交通安全規則第93條第1項第2款定有明文，被告乙○
    ○駕駛大客車自應注意、遵守該規定；及本件送臺灣省彰化
    縣區行車事故鑑定委員會、臺灣省行車事故覆議鑑定委員會
    鑑定，亦均認被告乙○○行經無號誌之交岔路口，未減速慢
    行作隨時停車之準備，致遇狀況不及煞避，撞及從機車道已
    發生碰撞後左偏之機車，為肇事之次因等情，此有臺灣省彰
    化縣區行車事故鑑定委員會95年11月24日彰鑑字第09556033
    18號函附之鑑定意見書、臺灣省行車事故覆議鑑定委員會96
    年5月1日府覆議字第0966201119號函附卷可憑。被告乙○○
    業務過失致死、肇事逃逸之犯行，其自白應與事實相符，犯
    行應堪認定。
三、訊據被告丁○○固不否認其有於上揭時、地駕駛小貨車右轉
    進入538巷內，及右轉進入巷內後有回看到被害人騎乘之機
    車發生事故倒地等情不諱，惟矢口否認上揭犯行，辯稱：伊
    在右轉前有看右後照鏡，是在右後方沒車的情況下才右轉入
    538巷，被害人之機車應無與小貨車碰撞，本件事故伊應無
    肇事責任云云。惟查，（一）被告丁○○於右轉入538巷前
    ，係行駛於彰化縣社頭鄉○○路由南往北方向之快車道上，
    業據被告丁○○於準備程序筆錄中所不爭執；又本件事故發
    生之路段，設有機車專用道，此有道路交通事故現場圖、現
    場照片在卷可參。是該路段為雙向四車道（南、北向各有一
    快車道及機車專用道），及被告丁○○係由快車道跨越機車
    專用道右轉彎進入538巷等情，先予認定。（二）證人即被
    告乙○○於本院審理中結證稱：「（當日行經的方向？）由
    南往北的方向前進，距離事發現場兩、三公尺，只有兩線道
    （南北兩線），我在快速車道，被害人車輛在我的正右側方
    ，我發現機車很快，我就向左側閃避，前方有一輛小貨車要
    右轉，然後機車撞到小貨車左後方，我繼續行駛，機車撞到
    我的右前方，我以為只是擦撞到我的側門，所以我就離開。
    」、「（你剛剛提到機車有撞到小貨車的左後方，當時的情
    形？）我看到機車速度很快，我往旁邊閃，我就看到機車撞
    到小貨車的左後方。」、「（在警察局的時候，你說沒有看
    到機車，為何與今日所言不同？）因為當時我否認肇事逃逸
    。」、「（你在警察局說，是聽到撞擊聲，為何今日說是看
    到？審判長提示相驗卷第9頁背面並告以要旨）因為那時我
    否認肇事逃逸，所以這樣說，至於小貨車是左轉還是右轉，
    因為距離很遠，我沒有看清楚，但是我有看到撞擊。」、「
    （小貨車與你同向，為何你沒有看到是左轉還是右轉？）因
    為我看到小貨車時，已經行駛到機車道，距離很遠，我看不
    清楚，他到底要轉哪個方向。」、「（你剛剛說距離很近，
    撞到後彈到你的車子，為何現在又說距離很遠？）距離很遠
    是還沒有撞到的時候，那時我還沒有看到機車。」、「（撞
    擊前，被害人的機車是否在機車道上？）是的。因為我是在
    兩、三公尺之前才看到機車，當時我看到機車在機車道上。
    」、「（你剛剛說在兩、三公尺，是在哪裡的二、三公尺？
    ）距離事故發生的地點。」、「（你看到小貨車的時候，是
    否看到機車？）還沒。」、「（你看到小貨車的時候，小貨
    車行駛的情形？）小貨車已經轉彎，他的尾部還在機車道上
    。」、「（你剛剛提到你看到機車的時候，在你的車體右側
    ，這時候小貨車的情形？）前進一點點，尾部還沒有進入巷
    子。」、「（撞擊的那一瞬間，小貨車、機車及你的車子的
    情形？）撞到的時候，小貨車尾部還是留在機車道，機車撞
    到尾部，機車在機車道上。我的車子在快車道上，與他們的
    車子平行，我的車頭已經過了撞擊的地方，與我的車門平行
    。」等語。本院並命證人乙○○分別畫出案發前還沒撞到時
    三部車的相關位置（即第壹張）、機車與小貨車撞到當時三
    部車的相關位置（即第貳張）、機車撞擊客車時三部車的相
    關位置（即第參張）附卷，其所繪之三張相關位置圖，尚與
    其前揭證述內容一致；又被告乙○○於警詢中已供陳被害人
    之機車與小貨車擦撞後彈到快車道，被伊所駕駛之大客車撞
    及等語；及偵查中證陳：「因為機車騎士擦撞到小貨車，我
    就撞到她，．．．，當時我就有看到機車與小貨車擦撞的情
    形，小貨車要右轉，機車車速很快，我距離小貨車與機車發
    生擦撞的地方約三至五公尺，機車倒至快車道，我就撞上他
    。」等語；被告乙○○雖於警詢中欲掩飾、淡化其肇事逃逸
    刑責，致供詞有所避重就輕，惟其於警詢、偵查之供詞、審
    理中之證詞，就目睹被害人機車擦撞小貨車一節，尚屬一致
    。另被告乙○○駕駛之大客車、被告丁○○駕駛之小貨車與
    被害人騎乘之機車，原本有各自之行車速度，及小貨車右轉
    入538巷時，因速度驟減，並對後方車流形成阻礙，致車輛
    之相對位置產生變化，證人乙○○前開證詞所述車輛相對位
    置之變化，與一般經驗常情尚屬不悖，其可信度要非無稽。
    （三）另證人戊○○於本院所證述：「（你看到的時候，是
    正在碰撞的時候嗎？）是的。」、「（你看到正在碰撞當時
    ，公車、機車行進路線？）我看到正在碰撞。」、「（正在
    碰撞的時候，機車在什麼車道？）機車道與快車道中間的白
    線那個區域。」、「（機車道上還是快車道上，是否看得清
    楚？）我感覺在白線那個區域。」等語；又依道路交通事故
    現場圖所示，本件碰撞散落物之位置集中在甫通過538巷路
    口約一公尺之範圍內，且位於員集路由南往北方向之快車道
    與機車專用道間、較靠快車道之位置；由此可判斷被害人騎
    乘之機車與大客車發生碰撞之位置，應即在甫通過巷口之快
    車道與機車專用道間、較靠快車道之位置；準此，則核與證
    人乙○○所證述：機車在小貨車右轉入巷內時，先與小貨車
    發生擦撞，再與其駕駛之大客車發生碰撞等情之路口位置相
    符合；及衡情，該路段既設有機車專用道，被害人騎乘之機
    車應不致無端不行駛機車專用道，而冒險與行駛於快車道之
    大客車爭道，被害人騎乘之機車確有可能係與小貨車擦撞後
    ，始遭彈至快車道與大客車碰撞；故證人乙○○所為之前揭
    證述，可信度甚高；被告丁○○辯稱：證人乙○○所證稱情
    節與常情有悖，及其為利害關係人，所為證詞不足採憑云云
    ，尚不能採取。另證人甲○○、戊○○於本院證述：未見到
    被害人騎乘之機車有與小貨車擦撞等語，惟證人甲○○、戊
    ○○於案發時均在對向車道（即北往南車道），且證人甲○
    ○亦證稱：「撞擊的瞬間我沒有看到小貨車，視覺上公車是
    擋住我的」等語，及證人戊○○證稱：「（你在由北往南的
    時候，還沒有發生碰撞前，有無注意對向車道？）沒有。」
    等語，足見證人甲○○、戊○○可能因視線上之阻擋或不及
    注意，致未能目睹機車擦撞小貨車，是無法執此逕認證人乙
    ○○證詞不可採，或即為被告丁○○有利之認定。（四）再
    依彰化縣警察局鑑識課之勘察結果：經檢視被告丁○○所駕
    駛之小貨車與被害人所騎乘之機車，小貨車車斗後方木質部
    分圓形凹陷印痕，與機車車頭內部外突骨架末端之型態、尺
    寸相似，且機車車頭內部外突骨架末端沾有木屑及藍色外附
    漆痕，亦與小貨車車斗後方木質部分之藍色漆相似；又觀查
    小貨車車斗後方有刮擦痕及其位置，研判係機車右側剎車油
    缸底部及剎車油線括擦造成；及檢視小貨車車斗後側下方橫
    桿之刮擦痕型態及位置，研判係機車前擋板右側碰撞造成，
    故認被害人所騎乘之機車前側與被告丁○○所駕駛之小貨車
    後側左方發生碰撞之可能性甚高，此有彰化縣警察局95年10
    月16日彰警鑑字第0950090139號函所附之勘察報告附卷可憑
    ；亦可獲至被害人騎乘之機車有與被告丁○○駕駛之小貨車
    發生擦撞之參證。又查，上述被告丁○○所駕駛之小貨車後
    側所發現之擦痕，應均為新痕，有各擦痕之特寫照片附卷可
    參；另被害人所騎乘機車時，因機車須負載被害人本身之重
    量，實際騎乘時可能造成車身下沉，及被害人撞及小貨車後
    方時，應有閃避之反應動作，致機車車身可能有傾斜角度，
    故自難以機車車頭內部外突骨架末端與小貨車後方上述之碰
    撞跡證，在比對上有些許之高度落差，即執以為被告丁○○
    有利之認定。綜上，被害人騎乘之機車應有與被告丁○○駕
    駛之小貨車發生擦撞，被告丁○○辯稱被害人之機車應無與
    其小貨車發生碰撞云云，尚難採取。（五）按汽車在雙向四
    車道行駛時，變換車道時應讓直行車先行，並注意安全距離
    ，道路交通安全規則第98條第1項第6款定有明文；且本件事
    故路段為雙向四車道（南、北向各有一快車道及機車專用道
    ），有道路交通事故現場圖附卷可參；被告丁○○由原行駛
    之快車道欲右轉入該路段538巷而跨越同向機車專用道，自
    應注意變換車道時應讓直行車先行，並注意安全距離，亦即
    由快車道跨越機車專用道右轉彎進入538巷前，應小心後方
    車輛之動態，以避免小貨車因右轉而驟減速，造成對後方車
    輛之危險、騷擾；本院於審理時訊問被告丁○○有無看車內
    後照鏡？被告丁○○供稱：「沒有。」等語，及本院認定被
    害人騎乘之機車應有與被告丁○○駕駛之小貨車發生擦撞等
    情，均足認被告丁○○未遵守上開道路交通安全規則之規定
    ，其應有過失。至被害人卓巧如騎乘機車，應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，及汽車在同一車道行駛時，
    後車與前車之間，應保持隨時可以煞停之距離，及應注意行
    經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備（道
    路交通安全規則第94條第1項、第3項、第93條第1項第2款定
    有明文），竟未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    及與前車之間，保持隨時可以煞停之距離，及減速慢行，作
    隨時停車之準備，亦應認同有過失，惟尚不能因被害人卓巧
    如之過失，解免被告丁○○之過失責任。再被告丁○○之過
    失駕車肇事行為，與被害人卓巧如之死亡結果間，當具有相
    當因果關係。綜上所述，本案事證明確，被告丁○○過失致
    死之犯行部分，亦堪認定，應予依法論科。
四、被告乙○○受僱於員林客運公司，並以擔任營業用大客車司
    機為業，業據被告乙○○供承在卷，是駕駛大客車係屬被告
    乙○○之主要業務，應屬明確。核被告乙○○所為，係犯刑
    法第276條第2項之業務過失致人於死罪，及同法第185條之4
    之肇事逃逸罪。被告乙○○所犯上開二罪間，行為互殊，且
    分別為過失犯及故意犯，應予分論併罰。核被告丁○○所為
    ，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。爰審酌被告乙
    ○○肇事後擅離現場，並未停車加予救護，其行為誠有未當
    ，及本件事故對被害人卓巧如失去生命之無可挽救後果、對
    被害人家屬難以撫平之傷痛，被告乙○○、丁○○二人對事
    故發生之過失程度、被害人卓巧如亦有相當之過失，被告乙
    ○○已坦承犯行，並於審理中以表示除汽車強制責任險（理
    賠新臺幣一百五十萬元）外，其與員林客運公司願再賠償新
    臺幣一百五十萬元（惟不為被害人家屬接受），已對和解有
    相當誠意等情、被告二人均無前科，素行尚佳，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表存卷可參等一切情狀，分別量處被告
    二人如主文所示之宣告刑，及就被告乙○○業務過失致死部
    分諭知易科罰金之折算標準，及就被告乙○○定其應執行之
    刑。查被告二人犯罪時間，在96年4月24日以前，且悉合於
    減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款之規定，各減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之4
、第276條第1項、第2項、第41條第1項、第51條第5款，刑法施
行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
                  交通法庭     審判長法  官  姚銘鴻
                                     法  官  唐中興
                                     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
                                     書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
