【裁判字號】    97,繼,902
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度繼字第902號
聲  明  人  丙○○
            丁○○
上列聲明人等聲明拋棄被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○不幸於民國九十七年六
    月十四日死亡，聲請人等為被繼承人之法定繼承人，因被繼
    承人生前負債之實際情形為何，並不明確，爰依民法第一千
    一百五十四條之規定，聲明限定繼承，並為公示催告等語。
    並提出聲請人之戶籍謄本、被繼承人除戶戶籍謄本、繼承系
    統表等文件聲請公示催告等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承；另繼承人得限定以因繼承所得財
    產，償還被繼承人債務，民法第一千一百三十八條、第一千
    一百七十五條第五項、第一千一百五十四條第一項分別定有
    明文。是遺產繼承人除配偶外，若前順序有繼承人時，後順
    序者依法不得繼承，即非繼承人，其聲明限定繼承，於法不
    合。
三、經查：依聲請人所提出之繼承系統表觀之，本件被繼承人乙
    ○○未婚亦無子嗣，其第二順位繼承人即被繼承人之母甲○
    ○亦已向本院聲請限定繼承。而聲請人丁○○及丙○○分別
    為被繼承人乙○○之姐妹，為第三順位繼承人，依前揭說明
    ，因第二順位繼承人並未拋棄繼承，則第三順位繼承人自無
    繼承權，從而，聲請人丁○○及丙○○所為上開限定繼承之
    聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
