【裁判字號】    97,自,7
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                 97年度自字第7號
自  訴  人  丙○○
上列自訴人因被告乙○○、甲○○等涉嫌瀆職等案件，經提起自
訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如附件之「刑事自訴狀」所載。
二、按自訴之提起，及檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於
    自訴程序，均應委任律師行之，且自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決；而自訴案件應諭知不受理之判決，準用刑
    事訴訟法公訴章之規定，得不經言詞辯論為之，此有刑事訴
    訟法第319 條第2 項、第329 條第1 項、第2 項、第343 條
    、第307 條分別定有明文。
三、經查：本件自訴人丙○○未委任律師為代理人於民國（下同
    ）97年5 月16日提起自訴，經本院於97年5 月19日繫屬在案
    ，有刑事聲請狀1 紙在卷可稽。嗣經本院於97年5 月20日裁
    定自訴人應於該裁定送達後5 日內委任律師為自訴代理人，
    以行本案自訴程序，上開裁定並於97年6 月18日以寄存送達
    之方式，送達至自訴人之戶籍地址臺北市○○區○○里○○
    路105 巷6 號2 樓收受，有送達證書及個人基本資料各1 份
    附卷可憑，是自送達生效日起迄今已逾5 日，仍未委任律師
    為自訴代理人，揆諸上開法律規定，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                     刑事第二庭       審判長  石馨文
                                      法  官  尚安雅
                                      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
