【裁判字號】    97,聲,430
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第430號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
          （原花蓮區中小企業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一七六四號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府九十二年度甲類第六期建設公債登錄債券，金額新台
幣壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間假扣押事件，前依
    本院94年度裁全字第3776號民事裁定，提供中央政府92年度
    甲類第6期建設公債登錄債券，金額新台幣100,000元為擔保
    金，並以本院94年度存字第1764號提存事件提存後，對相對
    人之財產實施假扣押在案，嗣因兩造已成立和解，相對人並
    同意聲請人取回該提存物，為此，依民事訴訟法第104條第1
    項第 2款規定，聲請返還本件擔保金等語，並提出行政院金
    融監督管理委員會函、本院94年度裁全字第3776號民事裁定
    、94年度存字第1764號提存書、本院民事執行處95年09月04
    日彰院賢執甲94年度執全字第1563號函等影本各一件，及相
    對人出具之同意書、印鑑證明正本各一件為證，復經本院依
    職權調閱本院94年度裁全字第3776號假扣押事件、94年度存
    字第1764號提存事件等卷宗查核無訛，從而，聲請人聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                          民事第一庭法官  邱月嬌
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
