【裁判字號】    97,聲,463
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第463號
    聲  請  人  彰化縣員林鎮農會
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  侯美儷
                甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第八六九號提存事件聲請人所提存、面額新
臺幣壹拾萬元之合作金庫商業銀行股份有限公司可轉讓定期存單
，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第1446號民事假扣押裁定，提供面額
    新臺幣100,000 元之合作金庫商業銀行股份有限公司可轉讓
    定期存單一張為擔保，並以鈞院96年度存字第869 號提存事
    件提存，而對相對人之財產實施假扣押強制執行在案。茲因
    相對人業已出具同意書同意返還，爰聲請准予發還上開提存
    物等語，並提出同意書、印鑑證明、民事裁定影本、提存書
    影本、有價證券貴重物品統一收據影本等件為證，復經本院
    依職權調取本院96年度存字第869 號提存卷宗審核無訛。從
    而，聲請人聲請發還上開提存物，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    民事第二庭        法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
