【裁判字號】    97,司票,735
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司票字第735號
聲  請  人  卓梅如即裕達製模工業社
                        號
上列聲請人卓梅如即裕達製模工業社因與相對人甲○○等二人間
本票裁定事件，聲請人卓梅如即裕達製模工業社應於收受本裁定
之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定
。
應補正之事項：
1.請提出本票（票號：CH439577）原本一件，以供本院審核。
2.請提出相對人甲○○、乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙
  份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
