【裁判字號】    97,易,1236
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1236號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5873
號），經本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之活動
扳手壹支，沒收之。
丙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之活動
扳手壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經台灣台中地方法院以94年度易字第
    1612號判決判處有期徒刑8月確定；又因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以94年度訴字第2106號判決判處應執行有
    期徒刑11月確定，上開案件嗣經裁定減刑及定應執行之刑為
    有期徒刑9月，於民國96年7月16日執行完畢。丙○○前因妨
    害公務案件，經本院以95年度易字第203號判決判處有期徒
    刑3月確定；又因違反毒品危害防制條例案件及竊盜案件，
    經台灣台中地方法院以96年度訴字第250號判決，及本院以
    95年度訴字第963號、95年度易字第417號判決分別判處有期
    徒刑9月、8月、10月確定，後3案嗣經裁定減刑暨定應執行
    刑為有期徒刑1年又15日，並與前開妨害公務案件接續執行
    ，於96年10月29日執行完畢。均仍不知悛悔，共同意圖為自
    己不法之所有，於97年6月23日8時30分許，由甲○○騎乘車
    牌號碼IDM-109號重型機車，搭載丙○○前往彰化縣和美鎮
    ○○路488號處，甲○○提供具有殺傷力足以做為兇器之活
    動扳手1支，交由丙○○拆卸乙○○所有之工業用馬達1個得
    手。嗣於同日8時35分許，2人行經彰化縣和美鎮○○路、南
    軒路交岔口時，因行跡可疑經員警盤查而查獲，並扣有活動
    扳手1支。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○、丙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，
    並於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
    庭依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官
    獨任行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○於本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢時證述之情節相符，
    並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單及查獲照片9紙在卷
    可證，復有活動扳手1支扣案可稽，足見被告前揭自白與事
    實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。本件事證明確，被告犯
    行，堪以認定。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79
    年台上字第5253號判例可資參照。查被告2人竊盜時所攜帶
    之活動扳手1支，為金屬製品，質地堅硬，客觀上足對人之
    生命、身體、安全造成危險，為可供兇器使用之物無訛。核
    被告所為，均係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。被告2人就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同
    正犯。又被告2人有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，應各依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告甲○○、丙○○素行不佳，均有多次施用毒品、竊盜前科
    ，一犯再犯，未見悔悟之意，惟犯後坦承犯行，所竊物品價
    值非高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    扣案之活動扳手1支，係被告甲○○所有，供犯竊盜罪所用
    ，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定諭知
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第28條、第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1
項第2款，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7    月     22    日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7    月     22    日
                                書  記  官   楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
