【裁判字號】    97,交聲,844
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第844號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站97年5 月15日彰監四字
第裁64-Z3B002951號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國97年5 月13日18時
    37 分許，駕駛車牌號碼MV-4411號自用小客車，行經國道一
    號北上218 公里路段，因「酒後駕車，經警實施酒測，酒精
    濃度為0.29 MG/ L」違規，為內政部警政署國道公路警察局
    員林分隊警員以公警局交字第Z3B002951 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單當場舉發，原處分機關乃依道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款規定裁處吊扣受處分人之普通大
    貨車駕駛執照12個月、罰鍰19,500元，於法並無不合等語。
二、異議人即受處分人異議意旨略以：異議人就因酒後駕車於97
    年5 月13日18時37分遭警方攔檢酒測超過標準值違規；惟異
    議人僅持有普通大貨車之駕駛執照，自用小客車駕照已於換
    發普通大貨車之駕駛執照時，已繳回監理機關，是故，無從
    再次繳送該駕駛執照，爰請求撤銷原處分關於吊扣異議人自
    用小客車駕駛執照12個月之部分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃
    度超過規定標準，處新臺幣（下同）15 ,000 元以上60,000
    元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及「吊扣」其駕駛執照
    1年。道路交通安全規則第114條第2款、道路交通管理處罰
    條例第35條第1項第1款分別載有明文。
四、經查，異議人甲○○持普通大貨車駕駛執照，於97 年5月13
    日18 時37分許，駕駛車牌號碼MV-4411號自小客車，行經國
    道一號北上218 公里路段，因「汽車駕駛人酒精濃度超過規
    定標準（經酒精測試為0.29MG/L）」違規，為內政部警政署
    國道公路警察局員林分隊警員當場掣單舉發，原處分機關乃
    依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，裁處異議
    人吊扣駕駛執照12個月、罰鍰19,500元等情，並有內政部警
    政署國道公路警察局公警局交字第Z3B002951 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺中區監理所彰化
    監理站彰監四字第裁64－Z3B002951 號違反道路交通管理事
    件裁決書各1 紙在卷可稽，是異議人前開違規行為堪以認定
    。至於異議人僅領有最高級之普通大貨車駕駛執照，致無較
    低級車類之自用小客車駕駛執照可供吊扣，此係源於道路交
    通安全規則關於「一照原則」之駕照管理問題，惟行政機關
    本應時時因應法令之變更，而精進其行政執行成效，斷不得
    因技術層面之困難，而置相關法令於不顧，甚或逾越比例原
    則，是技術層面的問題，要難據為原處分並無不當之理由，
    併此敘明。
五、綜上所述，異議人既有酒後駕車違反道路交通管理處罰條例
    第35 條第1項之情形，則移送機關援引上開條文規定，除對
    受處分人裁處罰鍰外，並吊扣其駕駛執照十二個月，依法並
    無違誤，是本件異議人之異議為無理由，應予駁回。至於原
    處分機關另裁處異議人罰鍰19,500元部分，聲明異議意旨並
    未指摘及此，本院即無由併予審酌，附此指明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  交通法庭        法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
