【裁判字號】    97,撤緩,65
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第65號
聲  請  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第802號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害致死案件，經台灣高等
    法院台中分院於民國95年3月23日以94年度上更（一）字第
    284號判決判處有期徒刑2年，緩刑3年，緩刑期內付保護管
    束，於95年4月13日確定，然於緩刑期內即96年8月21日故意
    犯幫助詐欺罪，經本院以97年度易字第683號判決判處有期
    徒刑3月，並於97年6月16日判決確定，合於刑法第75條之1
    第1項第2款之規定，爰聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、查刑法於94年2月2日經總統令修正公布，並於95年7月1日施
    行，新增訂刑法第75條之1得撤銷緩刑宣告之規定：「受緩
    刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑
    之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第8款所定負
    擔情節重大者。前條第2項之規定，於前項第1款至第3款情
    形亦適用之。」另按刑法施行法第6條之1規定：「於中華民
    國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1月7日
    修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1月7日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1及第76條規定。」亦即於95年6
    月30日以前，依舊法受緩刑之宣告，且迄95年7月1日新法施
    行後，仍在緩刑期內者，應逕適用增訂之刑法第75條之1規
    定，而不須為新、舊法之比較。
三、經核受刑人於緩刑期內故意犯他罪，而在前揭緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告，且檢察官亦於判決確定後6個
    月內為撤銷緩刑之聲請，有上述二案判決及台灣高等法院被
    告前案紀錄表可憑，又受刑人於96年8月9日以新台幣5千元
    之代價販售其所有之銀行帳戶2本予姓名年籍不詳之人，後
    由詐欺集團成員用為詐騙他人匯款之工具，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，因認本件與刑法
    第75條之1第1項第2款規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。爰
    依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
