【裁判字號】    97,司促,13499
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  97年度司促字第13499號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
                        3樓
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰伍拾玖萬捌仟捌佰柒拾肆
    元及其中新臺幣壹佰伍拾壹萬玖仟陸佰壹拾伍元自民國九十
    五年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之五點一五計
    算之利息，並自民國九十五年九月二十七日起至清償日止，
    逾期在六個月以內按上開利率百分之二十，超過六個月者，
    按上開利率百分之四十計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣拾陸萬零玖佰柒拾元及其
    中新臺幣拾肆萬壹仟柒佰捌拾元自民國九十五年十一月二
    十六日起至清償日止，按年息百分之八點一五計算之利息，
    並自民國九十五年十二月二十七日起至清償日止，逾期在六
    個月以內按上開利率百分之二十，超過六個月者，按上開利
    率百分之四十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
