【裁判字號】    97,家聲,71
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請酌定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定    97年度家聲字第71號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  乙○○
被繼承人    甲○○
上列聲請人聲請酌定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人擔任被繼承人甲○○遺產管理人之報酬，酌定為新台幣肆
萬陸仟元。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人之遺產中負擔。
    理    由
一、按遺產管理人得請求報酬，其請求標準不得低於財產（遺產
    ）之現值1/100，民法第1183條、「代管無人承認繼承遺產
    作業要點」第14點第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以96年度財管字第23號
    民事裁定，指定為被繼承人甲○○（男、民國13年07月06日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之遺產管理人。被繼
    承人現有遺產二筆土地，即坐落彰化縣永靖鄉○○○段179-
    1地號、面積794平方公尺、權利範圍全部（鈞院97年度執字
    第2347號之最低拍賣價格265萬元），及坐落彰化縣永靖鄉
    ○○○段179地號、面積578平方公尺、權利範圍全部、（同
    拍賣案號、最低拍賣價格195萬元）；二筆總共合計為460萬
    元，且為鈞院民事執處強制執行中（乙股），爰聲請裁定酌
    定遺產管理人之報酬等語，並提出本院民事裁定、本院民事
    執行處通知為證，自堪信為真實，且核與上開法條尚無不合
    ，爰酌定遺產管理人之報酬如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7    月     22    日
                    家事法庭    法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
