【裁判字號】    97,聲減,262
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定
聲 請 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人    甲○○
上列受刑人甲○○因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑（臺灣彰化地方法院檢察署97年度聲
減字第231號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減刑詳如附表編號1 所載。
又所犯如附表編號2 、3 、4 所示之罪，均減刑詳如附表編號2
、3 、4 所載，應執行有期徒刑貳年柒月。
    理  由
一、受刑人於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處如附表所
    列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96
    年4月24日以前，所犯如附表所示各罪，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並就附表編號2、3、4所示之罪，聲請定其
    應執行之刑。
二、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之數罪，經二以
    上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其
    中一裁判法院聲請裁定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第8條第3項定有明文。即一人犯數罪，且經二以上法院裁判
    確定者，不論係數罪併罰或不合數罪併罰之數罪，均得由一
    檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定減刑
    。受理聲請之法院應就聲請之全部為減刑之裁定，則本院就
    本件受刑人甲○○之減刑案件自有管轄權，核先敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用減刑條例之規定，
    本件如附表編號2 、3 、4 之原確定判決，對受刑人所諭知
    之沒收應不在減刑之列，附此敘明。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項
    、第12條、第10條第2 項、修正前刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                       刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                     書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
