【裁判字號】    97,易,1326
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1326號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (97年度偵
字第3938號)，本院簡易庭認不宜依簡易判決處刑，經改依通常
程序審判後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國 (下同)97年4月3日
    晚上9時25分許，駕駛車牌號碼2K- 9292號自小客車，在彰
    化縣彰化市○○路○段與彰南路口，因與騎乘車牌號碼
    HB2-815號重型機車之告訴人告訴人乙○○發生行車糾紛，
    被告甲○○竟基於傷害人身體之犯意，下車持鋁棒毆打告訴
    人乙○○，致告訴人乙○○受有頭部外傷、嘴唇撕裂傷2處
    各0.5公分、左手挫傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，本件被告經檢察官以刑法第277條第1項之傷害罪聲請
    簡易判決處刑，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之
    罪，茲據告訴人於第一審辯論終結前之97年7月7日，具狀撤
    回對被告之傷害告訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
