【裁判字號】    86,整,1
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  86年度整字第1號
聲  請  人  維力食品工業股份有限公司
重  整  人  甲○○
上列聲請人聲請公司重整完成，本院於民國97年6月9日所為之裁
定，應更正如下：
    主  文
原裁定理由欄第二頁第二行中關於「未配合減資及增資事宜」之
記載，應更正為「為配合減資及增資事宜」；理由欄第七頁倒數
第二行所載「原先因不動產尚未點交」，應更正為「原先因台北
市○○○路○段205號14樓之4及14樓之5之不動產尚未點交」；
理由欄第八頁首行所載「其餘各債權人亦經本院發函徵詢對本件
重整完成表示意見，均無異議」之後，應增列「此有本院97年2
月5日函在卷足憑，且經本院先後訊問重整人、重整監督人等人
，有訊問筆錄可參」等字。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件之裁定亦準用
    之。
二、查本院前開之裁定，有本裁定主文所示誤寫、漏載之顯然錯
    誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
