【裁判字號】    97,家聲,73
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請酌定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定      97年度家聲字第73號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  乙○○
被繼承人    甲○○
上列聲請人聲請裁定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人擔任被繼承人遺產管理人之報酬，酌定為新台幣參萬元。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人之遺產中負擔。
    理    由
一、按遺產管理人得請求報酬，其請求標準不得低於財產（遺產
    ）之現值1/100，民法第1183條、「代管無人承認繼承遺產
    作業要點」第14點第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以95年度財管字第2號
    民事裁定指定為被繼承人甲○○（女、民國60年08月09日生
    ）之遺產管理人在案。現被繼承人有遺產，即坐落彰化縣溪
    湖鎮○○段1108-23地號、面積101平方公尺、權利範圍全部
    （最低拍賣價格95萬元）；坐落彰化縣溪湖鎮○○段1108-3
    3地號、面積74平方公尺、權利範圍1/5（最低拍賣價格5萬
    元）；建物部分，包含已登記及增建部分（建號：304、381
    ）建物門牌彰化縣溪湖鎮○○路407巷15號（拍賣最低價格
    計：200萬元）；總共合計為300萬元，且為鈞院民事執處強
    制執行中（96年度執字第30148號、洪股），爰聲請裁定酌
    定遺產管理人之報酬等語，並提出本院民事裁定、本院民事
    執行處通知為證，自堪信為真實，且核與上開法條尚無不合
    ，爰酌定遺產管理人之報酬如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    家事法庭    法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
