【裁判字號】    97,消債更,134
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第134號
    聲  請  人  甲○○原名陳.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，關於
    更生或清算之程序，除消費者債務清理條例別有規定外，準
    用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條例第5 條第1 項、
    第15條分別定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第28條第1 項亦規定甚明。
二、查本件聲請人目前在臺中市工作，並長期租住於臺中市○○
    區○○街18巷17號10樓，其係以臺中為其生活中心，日後仍
    將繼續長住，聲請狀所載彰化縣花壇鄉○○路○ 段395 號之
    3 地址僅為其戶籍所在地等情，有財產及狀況說明書、個人
    給付明細表、綜合所得稅各類所得資料清單、房屋租賃契約
    書、公共管理費用分攤收繳單、消費統一發票、水、電、天
    然氣費收據及本院電話紀錄表等件在卷可稽。揆諸上開規定
    ，本件聲請更生事件自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆聲請
    人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第二庭          法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
