【裁判字號】    97,易,723
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第723號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名張志昌.
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二四五一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之Ｔ型
扳手壹支沒收。
丙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年肆月，扣案之
Ｔ型扳手壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院以九
    十五年度訴字第五四三號分別判處有期徒刑十月、八月，應
    執行有期徒刑一年五月確定，嗣經送監執行，後經本院以九
    十六年度聲減字第五九七號裁定分別減為有期徒刑五月、四
    月，應執行有期徒刑八月又十五日確定，並於民國九十六年
    七月十六日執行完畢。丙○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地
    方法院以九十二年度易字第二二七二號判處有期徒刑二年確
    定，嗣經送監執行，於九十五年六月十六日因縮短刑期假釋
    出監付保護管束，並於九十六年三月十八日因縮刑期滿未經
    撤銷假釋而執行完畢。詎乙○○、丙○○仍不知悔改，復共
    同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，於九十七年二
    月十五日凌晨四時許，由丙○○駕駛車牌號碼不詳之自用小
    客車，搭載乙○○，前往雲林縣斗六市○○里○○路二○號
    前，由乙○○負責在上開自用小客車上把風、接應，並推由
    丙○○持其所有、客觀上對人之生命、身體、安全構成威脅
    而足供作兇器使用之Ｔ型扳手一支，竊取甲○○所有、停放
    在該處之車牌號碼三八八九－ＵＬ號自用小客車一輛（價值
    約新臺幣六十八萬元），得手後，乙○○即駕駛上開車牌號
    碼不詳之自用小客車，丙○○則駕駛上開竊得之自用小客車
    ，逃離現場。嗣甲○○發現上開自用小客車失竊，旋即報警
    處理，員警據報後，於同日上午八時許，在南投縣草屯鎮○
    ○里○○路三號旁，發現乙○○、丙○○自上開失竊之自用
    小客車下車，即上前盤查，而當場逮捕乙○○，並扣得丙○
    ○所有、供其等犯上開竊盜案件所用之Ｔ型扳手一支，以及
    上開竊得之自用小客車一輛（經警發還甲○○），丙○○則
    乘隙逃逸。
二、案經南投縣警察局草屯分局報告臺灣南投地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十
    九條之一第二項、第一百五十九條之五分別定有明文。經查
    ：
  (一)證人即共同被告乙○○、警員陳俊宏於偵查中向檢察官所為
    證述，雖係被告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據
    ，然其等於偵查中向檢察官所為證述，既經具結（南投地檢
    署偵卷第十五、十六頁），且本院審酌該等言詞陳述係由證
    人出於自由意識而陳述，又無其他證據足認該等陳述有何顯
    不可信之情事等一切情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第二項規定，認上開證人於偵訊中之證述，自得採為認定
    本件犯罪事實所憑之證據。
  (二)證人即共同被告乙○○於警詢時之證述，雖亦屬被告丙○○
    以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然經本院於審
    理時當庭直接提示而為合法之調查，被告丙○○未於言詞辯
    論終結前聲明異議，本院復審酌該言詞陳述係由證人出於自
    由意識而陳述，並無非法取證之情況，依刑事訴訟法第一百
    五十九條之五之規定，認上開證人於警詢時之證述，應得採
    為認定本件犯罪事實所憑之證據。
二、訊據被告乙○○固坦承確於上開時間、地點，竊取上開自用
    小客車之事實，然另稱：當天係伊約丙○○去雲林，並由伊
    下手行竊，伊沒有告訴丙○○要偷車云云；被告丙○○固坦
    承確曾與被告乙○○於上開時間，前往上開地點之事實，然
    矢口否認有何竊盜之犯行，辯稱：車子不是伊偷的，伊也不
    知道乙○○要去偷車云云。經查：
  (一)上開事實，迭經被告乙○○於警詢（警卷第一、二頁）、偵
    訊（南投地檢署偵卷第九、十、十三、十四頁）時，坦承不
    諱，並以證人身分，證述明確，核與證人甲○○於警詢（警
    卷第十二頁）時，證人陳俊宏於偵訊（南投地檢署偵卷第十
    一、十二頁）、本院審理（本院卷第四九、五○頁）時，證
    述之情節相符，並有失車紀錄表（警卷第九頁）、南投縣警
    察局車輛尋獲電腦輸入單（警卷第十頁）、贓物認領保管單
    （警卷第十三頁）各一紙、照片二幀（警卷第十一頁）在卷
    可稽，以及Ｔ型扳手一支扣案為憑。
  (二)被告乙○○於本院審理時，雖供稱：當天係伊約丙○○去雲
    林，並由伊下手行竊，伊沒有告訴丙○○要偷車云云；被告
    丙○○雖辯稱：車子不是伊偷的，伊也不知道乙○○要去偷
    車云云。惟證人即共同被告乙○○於警詢時即證稱：「（你
    是如何竊盜該部車輛？做何用途？）該部自小客車三八八九
    －ＵＬ，是我朋友阿源下手行竊，他是用一包工具下手行竊
    ，我是在旁邊幫他把風，觀看四周，幫他把他原本開去作案
    的車，開去彰化縣溪州鄉附近停放後，即搭乘該部贓車三八
    八九－ＵＬ號，前往南投縣草屯鎮找朋友。」等語（警卷第
    一頁）；於偵訊時亦證稱：「我朋友丙○○用白色車子開車
    載我去斗六，他說叫我幫他開車子回來，車子放在那裡，我
    不知道。」「他之前就叫我將白色車子放在別的地方，地名
    我不知道，是在某處田路。」「（車牌號碼三八八九－ＵＬ
    號自用小客車是否你與丙○○一起竊取的？）是，我跟他在
    九十七年二月十五日凌晨四時許，在雲林縣古坑附近偷的，
    Ｔ型扳手是丙○○的。」等語（南投地檢署偵卷第九、十四
    頁）。再者，證人即共同被告乙○○於警詢、偵訊時，始終
    坦承參與本件竊盜犯行，應無為求卸免自身刑責，而故意誣
    攀被告丙○○之可能，另其於本院審理時亦證稱：「警、偵
    訊筆錄都是我自由意識陳述。」等語（本院卷第五二頁），
    堪信證人即共同被告乙○○於警詢、偵訊時之上開證述，應
    為真正。況且，證人即共同被告乙○○於本院審理時，雖改
    稱：「（車上衛星導航設備在那邊？）我們在田中的時候就
    已經把衛星導航設備及顯示器先丟在田中的路旁才繼續開車
    ，我不知道為什麼警察還有辦法追我們到草屯，我們所有的
    線路都拆下來。」等語（本院卷第五一頁），然證人即共同
    被告乙○○於警詢時即證稱：「（該部自小客車三八八九－
    ＵＬ號車內排檔鎖為何人所破壞？攜帶衛星導航及抬頭顯示
    器去處？）是我朋友阿源動手破壞的。導航及顯示器是在我
    朋友阿源身上。」等語（警卷第二頁），核與證人陳俊宏於
    本院審理時證稱：「（當天為何想要去盤查他們？）因為車
    上有衛星導航，民眾有報案，勤務中心通知我們過去，我們
    就過去。勤務中心就是通知我們到那個地方。但是我們查扣
    到車子之後，車上已經沒有衛星導航的設備。」等語（本院
    卷第四九頁），證人甲○○於警詢時證稱：「車上衛星導航
    及抬頭速度顯示器遭竊。」等語（警卷第十二頁），大致相
    符；可見上開自用小客車內之衛星導航設備，確實係被告丙
    ○○拆卸後，於乘隙逃跑時，隨身攜帶取走無訛；被告乙○
    ○於本院審理時之上開證述，顯不可採。又證人即共同被告
    乙○○於本院審理時，另改稱：「偷竊甲○○的車子後，就
    由我駕駛甲○○所有的車輛，再由丙○○開我之前駕駛的車
    輛，開到半路的時候，我就叫丙○○下車，將我原來所駕駛
    的車子停放在雲林縣與溪州鄉的交界處，甲○○所有的車輛
    從我竊取之後至為警查獲之前，都是由我駕駛的。」等語（
    本院卷第四四頁），核與被告丙○○於警詢時供稱：伊將車
    牌號碼不詳之自用小客車停放在被告乙○○田中鎮住處附近
    後，即由伊駕駛車牌號碼三八八九－ＵＬ號自用小客車，搭
    載乙○○至草屯等語（彰化地檢署偵卷第十八頁），亦顯然
    歧異；益徵證人即共同被告乙○○於本院審理時之證述，顯
    係為圖迴護被告丙○○之詞，而被告丙○○上開所辯，亦屬
    卸責之詞，均不可採。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告乙○○、丙○○竊盜之犯行
    ，均堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨參照）。本件
    被告丙○○持以竊盜所用之Ｔ型扳手一支，為金屬材質，甚
    為銳利，客觀上自足以對他人之生命、身體、安全構成威脅
    ，而具有危險性，應為刑法第三百二十一條第一項第三款所
    稱之兇器無疑。核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第
    三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告二人間
    ，就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    末查，被告乙○○前因施用第一級毒品、第二級毒品案件，
    經本院以九十五年度訴字第五四三號分別判處有期徒刑十月
    、八月，應執行有期徒刑一年五月確定，嗣經送監執行，後
    經本院以九十六年度聲減字第五九七號裁定分別減為有期徒
    刑五月、四月，應執行有期徒刑八月又十五日確定，並於九
    十六年七月十六日執行完畢；被告丙○○前因竊盜案件，經
    臺灣臺中地方法院以九十二年度易字第二二七二號判處有期
    徒刑二年確定，嗣經送監執行，於九十五年六月十六日因縮
    短刑期假釋出監付保護管束，並於九十六年三月十八日因縮
    刑期滿未經撤銷假釋而執行完畢；此有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    二份在卷可考，其等於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，各加重其刑。爰審酌被告二人均有多次竊
    盜前科，竟猶再犯本件竊盜案件，且被告丙○○犯罪後仍飾
    詞卸責，被告乙○○為圖迴護被告丙○○亦翻異前詞，顯均
    不知悔改，另被告二人正值年輕力壯，不思以正當途徑獲取
    所需，僅因缺錢花用，即任意竊取他人財物，不僅輕忽他人
    財產法益，並嚴重破壞社會秩序，另考量其等竊盜之手段、
    所得財物價值、對被害人所生損害、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑。扣案之Ｔ型扳手一支
    ，係被告丙○○所有、供其等犯上開竊盜案件所用之物，業
    據被告乙○○於警詢（警卷第二頁）、偵訊（南投地檢署偵
    卷第十三頁）時，供述明確，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、
第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
