【裁判字號】    97,聲,331
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第331號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺北地方法院九十七年度存字第一一三○號提存事件聲請人
所提存之擔保金八十九年度甲類第三期中央政府建設公債登錄債
券，金額新台幣玖拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第 546號
    民事裁定，提供89年度甲類第 3期中央政府建設公債登錄債
    券，金額新台幣 900,000元為擔保金，並以臺灣台北地方法
    院97年度存字第1130號提存事件提存，且聲請對相對人之財
    產假扣押在案；茲因相對人同意聲請人取回該提存物，為此
    依法聲請返還該提存物等語，並提出本院97年度裁全字第54
    6 號民事裁定、臺灣台北地方法院97年度存字第1130號提存
    書影本各一件、及相對人出具之同意書、印鑑證明正本各一
    件等為證，復經本院依職權調取本院97年度裁全字第 546號
    假扣押事件、臺灣台北地方法院97年度存字第1130號擔保提
    存事件、97年度執全字第 738號假扣押執行事件等卷宗查核
    無訛，是聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。至
    上開本院97年度裁全字第 546號假扣押事件之債務人除本件
    相對人外，雖尚有案外人曾林安、曾雪嬌，惟聲請人就案外
    人曾林安、曾雪嬌部分於假扣押執行程序實施前即已撤回執
    行之聲請，依提存法第18條第1項第3款規定，聲請人即得聲
    請提存所返還提存物，是就案外人曾林安、曾雪嬌部分，自
    無庸聲請本院裁定，併敘明之。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
