【裁判字號】    96,訴,1105
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  96年度訴字第1105號
原      告  己○○
被      告  財團法人中州技術學院
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張柏山律師
複 代理 人  李國源律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○
訴訟代理人  丙○○
被      告  庚○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年5月30日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄中關於「原告黃榮彰」之記載，應更正為「原告己
○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決，有如主文所示之錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
