【裁判字號】    97,聲,438
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第438號
聲  請  人  陳張月鷹
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年存字第五三三號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣伍拾玖萬元，准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為保全債權，前向本院聲請假扣
    押及假扣押執行，對相對人所為之保全程序，經本院審理在
    案；茲因聲請人與相對人間就本案訴訟已成立訴訟上之和解
    ，且相對人同意聲請人取回提存物，並經記載於和解筆錄內
    ，為此依法聲請准聲請人取回提存物等語，並提出本院97年
    度存字第 533號提存書影本、國庫存款收款書影本、本院97
    年度訴字第 324號履行契約事件和解筆錄正本、民事撤回假
    扣押強制執行聲請狀影本及民事撤銷假扣押裁定聲請狀影本
    等各一件為證，復經本院依職權調取本院97年度裁全字第10
    67號假扣押事件、97年度存字第 533號擔保提存事件、97年
    度執全字第 501號假扣押執行事件等卷宗查核無訛，是聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
