【裁判字號】    97,簡上,164
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度簡上字第164號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院北斗簡易庭九十七年度斗簡字
第二七二號中華民國九十七年五月五日第一審判決（原檢察官聲
請簡易判決處刑案號：九十七年度偵字第二九八二號），提起上
訴，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本件上訴人即被告甲○○（以下簡稱被告）上訴意旨略以：
    被告已向被害人誠心誠意表達歉意，而於九十七年五月二日
    達成和解，因其未及時提出和解書供鈞院參酌，請鈞院從輕
    量刑，給予被告自新之機會等語。
三、訊據被告對於上揭竊盜犯行坦承不諱，核與證人即共犯林彰
    暘於警詢及偵訊時證述情節及證人即被害人乙○○於警詢時
    證述情節均相符，並有贓物認領保管單一紙及照片十幀在卷
    可稽，且被告亦供稱其拿取飼料槽及柵欄是想要賣錢，足認
    被告確有意圖為自己不法所有之竊盜犯意甚明，是以本件事
    證已臻明確，被告犯行堪予認定。
四、原審以被告所犯刑法第三百二十條第一項竊盜犯行事證已臻
    明確，並參酌被告犯案情節，據以論罪科刑，判處被告拘役
    五十日，並諭知易科罰金之折算標準，核無不當，上訴人指
    摘原判決量刑過重，請求撤銷原判決，為無理由，應駁回其
    上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本件經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官    石馨文
                            法      官    黃齡玉
                            法      官    尚安雅
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書  記  官    洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
