【裁判字號】    97,繼,910
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度繼字第910號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國九十七年七月四
    日死亡，聲明人為合法繼承人，願拋棄繼承權，爰依民法第
    一千一百七十四條之規定向鈞院聲請核備等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第一千一百七十四條第一項
    定有明文。準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按遺產繼
    承人，除配偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖
    父母之順序定之（民法第一千一百三十八條規定參照）。又
    民法第一千一百三十八條所定第一順序之繼承人，以親等近
    者為先；有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血
    親卑親屬代位繼承其應繼分；有拋棄繼承權者，其應繼分歸
    屬於其他同為繼承之人；其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承（民法第一千一百三十九條、第
    一千一百四十條、第一千一百七十六條第一項、第五項規定
    參照）。倘非符合上開規定而取得繼承權者，其聲明拋棄繼
    承，即於法不合。
三、另按養子女與本生父母及其親屬間之權利義務，於收養關係
    存續中停止之，民法第一千零七十七條第二項前段有明文規
    定。經查：聲明人乙○○之本生父母為邱綿山、邱楊腰二人
    ，聲明人乙○○與被繼承人甲○○原為兄弟關係，嗣聲明人
    由案外人紀謝獺收養後，且改姓為「紀」，而該收養關係至
    今並未終止（參卷附相關戶籍謄本及除戶謄本），則揆諸首
    揭說明，聲明人乙○○與被繼承人甲○○間之權利義務關自
    收養時起即已終止，是以聲明人乙○○對於甲○○之遺產並
    無繼承權，其誤向本院聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
