【裁判字號】    97,聲,367
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第367號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年存字第一九二八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台參拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者；訴訟終結後，供擔保人證明已定
    二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第一百零四條第一項第一款、第三款前段分別定有明
    文。另依同法第一百零六條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前依鈞院96年度裁全字第3660號民事裁定為擔保，曾提供
    新台幣三十萬元為擔保金，並以鈞院96度存字第1928號提存
    事件提存，而對相對人之財產執行假扣押在案。茲因該假扣
    押裁定業經撤銷，且經聲請人於撤回假扣押之執行後，定二
    十日以上期間催告受擔保利益人即相對人甲○○、乙○○行
    使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出本院96年度裁全
    字第3660號民事裁定、96度存字第1928號提存書、97年度裁
    全字第 962號民事裁定及其確定證明書、郵局存證信函暨其
    收件回執等影本各一件為證，並經本院依職權調取本院96年
    度裁全字第3660號假扣押事件、96年度存字第1928號擔保提
    存事件、96年度執全字第1629號假扣押執行事件及97年度裁
    全字第 962號撤銷假扣押事件等卷宗審核無訛。聲請人既於
    訴訟終結後，以信函定20日以上之期間催告相對人於該期間
    內對聲請人行使權利，惟相對人迄今仍未行使權利，揆諸前
    開說明，聲請人聲請返還本件擔保金，核無不合，應予准許
    。
四、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
