【裁判字號】    97,聲,462
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第462號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年存字第八七九號提存事件聲請人所提存之擔保金九
十四年度甲類第二期中央政府建設公債登錄債券，金額新台壹拾
萬元，准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務假扣押事
    件，前依本院97年度裁全字第1668號民事裁定，提供中央政
    府建設公債94年度甲類第2期登錄債券，金額新台幣100,000
    元為擔保金，並以本院97年度存字第 879號提存事件提存後
    ，對相對人之財產實施假扣押在案，嗣因聲請人之債權業已
    受償，已無續行假扣押之必要，聲請人乃撤回假扣押之執行
    ，且相對人亦同意聲請人取回該提存物，為此，依民事訴訟
    法第10 4條第1項第2款規定，聲請返還本件擔保金等語，並
    提出本院97年度裁全字第1668號民事裁定、97年度存字第87
    9 號提存書、本院民事執行處97年06月27日彰院賢97執全清
    字第 790號函等影本各一件，及相對人出具之同意書、印鑑
    證明正本各一件為證，復經本院依職權調閱本院97年度裁全
    字第1668號假扣押事件、97年度存字第 879號提存事件及97
    年度執全字第 790號假扣押執行事件等卷宗查核無訛，從而
    ，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
