【裁判字號】    97,易,956
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第956號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第404號），本院員林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（97年度
員簡字第315號），改依通常程序審理，本院依簡式審判程序判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○依一般社會生活之通常經驗，能預見金融機構帳戶係
    個人理財之重要工具，係個人財產、信用之表徵，而交付金
    融機構帳戶之存摺及提款卡予姓名、年籍不詳之他人使用，
    將可能被犯罪集團用於掩飾身份、避免警方查緝，以及便利
    實施財產犯罪，惟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民
    國96年7、8月間某日（聲請簡易判決處刑書誤載為96年3月
    間），在彰化縣員林鎮之第一商業銀行員林分行前，將其所
    有台灣郵政股份有限公司員林中正路郵局帳號000000000000
    00號帳戶（下稱本件帳戶）之存摺、印章、提款卡，以每月
    新台幣（下同）5千元之價格，出租予姓名年籍不詳自稱「
    陳先生」之成年男子，並告知提款卡密碼，而容任他人使用
    上開帳戶作為詐騙工具使用。嗣詐欺集團成員取得上開帳戶
    之存摺及提款卡後，於96年8月9日10時許撥打電話予乙○○
    ，冒稱係高雄市刑警大隊，因乙○○帳號遭冒用，須將帳戶
    內存款匯入指定帳戶云云，乙○○因此陷於錯誤，而於同日
    15時57分許，依指示匯款25萬元至本件帳戶內，嗣乙○○察
    覺有異，報警處理，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局員林分局報告台灣彰化地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨
    任行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人乙○○於警詢中證述之情節相符，並有本件帳戶開戶
    基本資料、客戶歷史交易清單、郵政國內匯款執據在卷可稽
    ，堪認被告之自白與事實相符，可資採信。按金融存款帳戶
    ，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑章、金融卡
    結合，其專屬性、私密性更高，除非本人或與本人具密切之
    關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、印章、金融
    卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、金融卡，以防止被他人
    冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、金融卡交付他人之
    需，亦必深入瞭解其用途後再行提供，恆係吾人日常生活經
    驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳
    戶並無任何特殊限制，一般人皆能以存入最低開戶金額之方
    式申請開戶，亦可在不同之金融機構申請多數存款帳戶使用
    ，並無何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生
    活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而向
    他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
    者係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪，避免揭露自己身分
    。被告明知存摺、金融卡密碼、金融卡、印鑑等有關個人財
    產、身分之物，淪於不明人士手中，極易被利用為財產犯罪
    之工具，竟將存摺等物售予身分來歷不明之人，顯然對於該
    帳戶將作為不法使用，有所認知。本件事證已臻明確，被告
    犯行足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之不確定故意，而參與實
    施詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，得按正犯之
    刑減輕其刑。爰審酌被告為牟得小利竟助長社會犯罪風氣，
    惟坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第
41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     7    月    22    日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     7    月    22    日
                                書  記  官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
