【裁判字號】    97,消債更,79
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第79號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例事件之聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請
  或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全處分
  ；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制；三
  對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉得人財產
  之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務清理條例第
  19條第1項定有明文。
二本件聲請人向本院聲請更生，並聲請停止臺灣高雄地方法院民
  國97年度司執全字第3352號事件之執行程序，及聲請人之債權
  人不得對聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有
  同一效力之行為。茲因本院已裁定駁回其更生之聲請，其保全
  處分之聲請自無必要，亦失所依附，應併予駁回，爰裁定如主
  文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法    官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書 記 官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
