【裁判字號】    97,消債更,79
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第79號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
  主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例（下稱債清條例）第8條定有明文。又債務人
  與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責
  於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行
  前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員
  辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商
  ，準用前項之規定，債清條例第151條第5項、第6項亦定有明
  文。
二本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，於消債條例
  施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
  保債務協商機制與金融機構成立協商，約定每月償還新臺幣（
  下同）19,603元，然聲請人每月收入35,898元，每月必要支出
  29,000元，原方案條件過苛，已超越聲請人之能力，無法履行
  原協商方案，有不可歸責於己，致履行顯有重大困難，且聲請
  人之無擔保或無優先權債務總額未逾12,000,000元，復未經法
  院裁定開始清算程序或宣告破產，仍得聲請更生等語。
三本院之判斷：
(一)聲請人固主張前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
  擔保債務協商機制與金融機構成立協商，約定自民國94年6月
  起，每月清償19,603元，聲請人薪資每月35,898元云云。然依
  本院調取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，其
  任職於福氣物流股份有限公司，96年度薪資所得636,203元，
  平均每月薪資53,016元，是聲請人主張其每月薪資所得核與上
  開資料不符，已有不實。
(二)聲請人主張其不能依協議書內容履行之原因，係以：聲請人自
  92年起至95年間，陸續貸款共40餘萬元予友人蕭人綜，友人均
  未還錢；聲請人92年間開始上班收入較少，94年間開始繳納協
  議書約定之款項時，向朋友週轉，朋友在96年2月間向聲請人
  催討共30幾萬元；另聲請人在去年（96年）6月、7月間，請朋
  友陳紀文以陳紀文名義購買45萬元股票，目前股票尚未出賣等
  語（見本院97年6月25日調查訊問筆錄）；聲請人每月必要支
  出29,000元（見聲請狀）等情為據。然查：
  1.聲請人主張其依協議書約定每月清償19,603元，又聲請人依
    協議書履行至96年10月止，為聲請人所自陳（見本院97年6
    月25日筆錄），是聲請人自92年起至95年間借款共40餘萬元
    予蕭人綜乙節縱屬實在，亦難認此與聲請人所主張其自96年
    10月起未履行協議書有何因果關係。況聲請人自94年6月起
    成立協商，與債權人約定履行條件後，至95年間，尚有資金
    得以貸與友人，益徵其並非不能履行協議書之內容。
  2.聲請人主張於94年間成立協商後，向友人借款履行協商成立
    應清償之款項，友人於96年2月間向其催討共30餘萬元；又
    主張其於去年（96年）6月、7月間，請朋友陳紀文以陳紀文
    名義購買45萬元股票，目前股票尚未出賣等情縱屬實在。然
    聲請人係以其原有積蓄清償友人，並以其原有積蓄購買股票
    ，為聲請人所自陳（見本院97年6月25日筆錄），又聲請人9
    6年間平均每月收入53,016元，亦如前述，從而，聲請人既
    係以原有積蓄用以清償友人及購買股票，且聲請人於96年間
    平均每月薪資收入53,016元，自難認聲請人於96年間有何不
    能履行協商內容之情。
  3.聲請人於聲請狀記載其每月必要支出29,000元，支出明細包
    括家計14,000元、房租5,000元、保險費5,000元，另支出母
    親莊黃瑞珠之扶養費5,000元。然聲請人於本院97年6月25日
    調查期日，就本院詢問其聲請狀記載每月家計14,000元之明
    細，聲請人則陳稱：包括聲請人每日三餐200元；油資5、6
    百元；租屋處之水電及瓦斯費計1,000元；租屋處管理費3個
    月2,667元（平均1月約889元）；租屋處第4台費用550元；
    租屋處電話費及網路費1,100元等語，是上開支出合計4,339
    ，故聲請人聲請狀主張家計每月14,000元，尚有不實。又聲
    請人主張保險費每月5,000元者，係包括聲請人及其弟弟莊
    棋揚、母親莊黃瑞珠之保險費。然聲請人之弟莊棋揚係71年
    生，在北科大進修，為聲請人所自陳，且莊棋揚於95年、96
    年間有薪資收入，有稅務電子閘門財產所得調件明細表可稽
    ，足見莊棋揚並非無工作之能力，再者，消費者債務清理條
    例之立法目的，乃在使陷於經濟上困境之消費者，得藉由更
    生或清算程序，清理債務，以妥適調整其與債權人之權利義
    務關係，並非幫助債務人保持其舊有之生活水平，更非幫助
    債務人幫助非其法定扶養義務之人，故債務人已有不能清償
    債務或有不能清償之虞等情事，其生活程度自應受相當之限
    制，否則對債權人即屬不公。從而，莊棋揚既有工作能力，
    當無由聲請人為其支付保險費之必要，是聲請人及母親之保
    險費約以3,400元計。綜上，聲請人每月必要支出金額為17,
    739元（計算式：4,339＋5,000＋3,400＋5,000＝17,739）
    。又聲請人96年間每月薪資收入53,016元，扣除必要支出17
    ,739元，尚餘35,367元，而依聲請人主張，其依協議書每月
    償還金額19,603元，可見聲請人每月收入扣除必要支出後，
    並非無法履行上開協議書約定之內容。
(三)此外，聲請人並未提出證據釋明有不可歸責於己之事由，及致
  履行協商內容顯有重大困難，其聲請更生，顯與前開規定不符
  ，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
