【裁判字號】    97,訴,64
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    交付鑰匙等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                97年度訴字第64號
原      告  丙○○
訴訟代理人  何永福律師
複代理人    乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求交付鑰匙等事件，於民國97年7 月8 日言詞辯
論終結，本院判決如下：
      主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
      事實及理由
甲、原告起訴主張：兩造於民國84年7 月23日結婚，婚姻關係現
    仍存續，惟被告於89年5 月9 日離家，不履行同居義務，原
    告遂起訴請求被告履行同居義務，案經臺灣高等法院臺南分
    院以95年度家上字第85號判決被告應於嘉義市○○路35巷14
    號7 樓之5 （下稱本件房屋）與原告同居，並經最高法院96
    年度台上字第358 號裁定駁回被告之上訴確定。又夫妻同居
    之判決，不適用強制執行，強制執行法第128 條第2 項固有
    明文。然其真意僅係不得拘束身體之自由而為直接之強制執
    行是對於拘束身體自由以外之方式，並不在禁止之列。本件
    被告既有在本件房屋與原告同居之義務，而本件房屋又為被
    告所有，為達履行同居之目的，被告有容許原告進入本件房
    屋居住並將本件房屋之鑰匙交付與原告之義務，爰依民法第
    1003條第1 項為請求等語，並聲明：被告應容許原告進入本
    件房屋居住，並應將前揭房屋大門鑰匙交付與原告；願供擔
    保，請准宣告假執行。
乙、被告則以：原告請求交付鑰匙部分，前經法院判決確定，原
    告再行起訴，應予駁回。本件房屋已經出租於訴外人何玲姿
    ，此亦經本院95年度簡上字第36號判決確定確認被告與何玲
    姿間就本件房屋之租賃關係存在確定在案，被告既已將本件
    房屋出租予何玲姿，自不得擅自將本件房屋鑰匙再交付原告
    ，且衡諸常情，本件房屋既已出租予他人，該承租人應會將
    門鎖全部更換，是原告請求交付原鑰匙，並無實益，且請求
    對象亦有誤。又履行同居之請求不得強制執行，不論直接或
    間接強制執行皆在禁止之列，因此原告無權請求進入本件房
    屋並交付鑰匙等語資為抗辯，並聲明：原告之訴及假執行之
    聲請均駁回；如受不利判決，願供擔保請准免為假執行之宣
    告。
丙、得心證之理由：
一、原告起訴請求判命被告應容許原告進入本件房屋居住，並應
    將前揭房屋大門鑰匙交付與原告，除依民法第1003條第1 項
    為請求外，並依同法第1001條規定為之。惟就原告依民法第
    1001條規定請求部分，因違反民事訴訟法第400 條規定，亦
    即該部分訴訟為確定判決效力所及，原告起訴為不合法，由
    本院另以裁定駁回之，合先敘明。
二、經查原告主張兩造間之婚姻關係現仍存續，原告前曾訴請被
    告履行同居義務，經本院94年度婚字第324 號判決、臺灣高
    等法院臺南分院95年度家上字第85號判決及最高法院96年度
    台上字第358 號裁定，判決被告應於本件房屋與原告同居確
    定在案等情，為被告所不爭執，復有前揭裁判附卷可按，應
    認為真實。
三、按原告之訴，其訴訟標的為確定判決效力所及者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第7 款固有明文。
    惟訴訟法上所謂一事不再理之原則，乃指同一事件已有確定
    之終局判決者而言。其所謂同一事件，必同一當事人就同一
    法律關係而為同一之請求，若此三者有一不同，即不得謂為
    同一事件，自不受確定判決之拘束。原告於前揭確定判決係
    依據民法第1001條規定為請求，亦即其訴訟標的為該規定所
    定請求履行同居義務之權利，與原告於本件以民法第1003條
    第1 項規定者為訴訟標的，自非同一。本件訴訟之訴訟標的
    既與前揭確定判決之訴訟標的不同，兩者自非同一事件，是
    被告辯稱原告起訴違反民事訴訟法第400 條規定，為不合法
    云云尚非可採。
四、按請求權乃要求特定人為特定行為之權利，並依其所由發生
    基礎權利不同，可以分為債權請求權、物權請求權及身分上
    之請求權等，次按代理係指代理人於代理權限內，以本人名
    義向第三人所為意思表示或由第三人受意思表示，而對本人
    直接發生效力的行為，又代理依其發生之原因可分為法定代
    理及意定代理，民法第103 條定有明文。故代理僅係一種資
    格或地位，雖為獨立的法律之力，但非屬前揭所謂得請求特
    定人為特定行為之權利。經查原告主張其依民法第1003條第
    1 項規定，得請求被告交付本件房屋鑰匙並容許其進入本件
    房屋。惟民法第1003條第1 項係規定：夫妻於日常家務，互
    為代理人。此項規定僅係為求婚姻生活之便利及對第三人之
    保障，賦於夫妻於婚姻存續中，對於有關婚姻（或家庭生活
    ）之日常事務，互有代理他方之法定權限，並非賦與夫或妻
    得向他方請求為特定行為之權利。從而，原告依民法第1003
    條第1 項規定，請求被告容許其進入本件房屋，並交付本件
    房屋之鑰匙，於法無據，為無理由，應予駁回。原告之訴既
    經駁回，其假執行宣告之聲請亦失所附麗，應併駁回之。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判
    決結果無影響，爰不一一論述，併此敘明。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
