【裁判字號】    97,訴,410
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第410號
原      告  甲○○
                        邊搭建.
上列原告與被告光泉牧場股份有限公司間請求損害賠償事件，原
告應於收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其
訴，特此裁定。
一、表明據以請求之訴訟標的及原因事實。
二、被告之法定代理人。
三、請陳明本件被告究係指「光泉牧場股份有限公司」（設臺北
    是內湖區○○路○段103巷98號4樓）抑或「光泉牧場股份有
    限公司嘉義廠」（設嘉義縣民雄鄉○○村○○街1號）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
