【裁判字號】    97,上訴,158
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上訴字第158號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺東地方法
院97年度訴字第67號中華民國97年6月18日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺東地方法院檢察署97年度毒偵字第43號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由」，民國96年7月4日修正公布
    之刑事訴訟法第361條第2項定有明文，此屬提起第二審上訴
    應具備之程式。又「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或
    上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之。」同法第
    367條前段亦有明文。而所謂具體理由，必係依據卷內既有
    訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認
    事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成
    應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體
    指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指
    出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則），若僅
    泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱
    ，而未依上開意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事
    由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違
    法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調
    查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同
    一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度
    旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，
    以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高
    法院97年度台上字第892號判決要旨參照）。
二、本件被告甲○○雖不服原判決而合法提起上訴，形式上雖提
    出上訴書狀敘述上訴理由，惟其理由僅略稱：被告前因毒品
    罪，受有期徒刑執行5月又15日於民國97年6月8日期滿執行
    完畢，已無施用毒品傾向，已知悔改，為此，請求改判為替
    代療法，或較輕之刑度等語，然並未具體指摘原判決就量刑
    究有何未依卷內資料審酌之不當，亦未提出足以影響原審量
    刑結果之新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事，足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    。故依前開最高法院判決意旨，上訴人前揭上訴理由自非屬
    得上訴第二審之具體理由。況觀諸原審判決理由中，就量刑
    部分除審酌被告有多次施用毒品之犯罪前科紀錄，且曾至勒
    戒處所觀察勒戒，並經執行強制戒治處分，仍再度違反禁令
    施用毒品，顯見其戒除毒癮意志不堅，及其犯罪對身體健康
    所生之危害外，亦敘及被告犯後尚能坦承犯行（詳見原審判
    決第4頁），足見原審對被告犯後態度良好一節，已為其量
    刑時所斟酌，被告猶以此事由，謂原判決量刑過重云云，要
    非有據。
三、綜上，被告雖提起上訴，但所敘述上訴事由，既非屬具體理
    由，應認其上訴為不合法律上之程式，且無須命其補正，應
    予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
                  刑事庭審判長法  官    謝志揚
                              法  官    林慶煙
                              法  官    許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。其未敘
述理由者，並應於提出上訴狀後十日內向本院補提理由狀 (須附
繕本)。
                              書記官    李閔華
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
