【裁判字號】    97,易,242
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度易字第242號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌恐嚇等案件，經依檢察
    官指定保證金新台幣100,000元，於繳納現金後（收據號碼
    ：刑保字第97000069號），將被告釋放。
二、茲以該被告本院傳喚、拘提均未到案，足認被告現已逃匿，
    自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
