【裁判字號】    97,聲,110
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度聲字第110號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  新鴻資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣壹拾伍萬玖仟佰壹拾貳元後，本院九十七
年度執助字第六六號返還借款強制執行事件中就林顯德及林顯裕
在臺灣土地銀行股份有限公司羅東分行開立聯名信託帳戶（帳號
000000000000號）之存款之強制執行程序，於本院
九十七年度訴字第二一三號第三人異議之訴事件判決確定前，應
暫予停止。
    理      由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2項定有明文。
二、聲請人以其向本院提起第三人異議之訴（本院97年度訴字第
    213號）為理由，聲請裁定由其供擔保後，停止本院97年度
    執助字第66號強制執行事件中就林顯德及林顯裕在臺灣土地
    銀行股份有限公司羅東分行開立聯名信託帳戶（帳號000000
    000000號）之存款之強制執行程序。
三、經本院調取上開97年度執助字第66執行卷宗及97年度訴字第
    213號第三人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人聲請就
    上開帳戶存款暫予停止強制執行，為有理由，應予准許。本
    院審酌相對人之執行債權額為新臺幣（下同）1,062,088元
    ，參諸民法第203條之規定，以週年利率5%計算相對人因停
    止執行每年無法受償所可能遭受之損害為53,104元（計算式
    ：1,062,088元×5%＝53,104元，元以下四捨五入）。另據
    各級法院辦案期限實施要點第2項第1款、第7款、第8款規定
    ，民事通常程序第一審審判案件期間為1年4個月，民事第二
    審審判案件期間為2年，民事第三審審判案件期間為1年，而
    聲請人所提起之第三人異議之訴事件，為得上訴第三審之民
    事事件，恐需費時判明，是本院推定本件停止執行之期間為
    3年，爰認以159,312元（計算式：53,104×3＝159,312元）
    為相對人因本件停止執行所可能受到損害之擔保金為適宜，
    故本院認應由聲請人提供如主文所示之金額為擔保後，始得
    停止如主文所示之強制執行程序。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
