【裁判字號】    97,聲,384
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第384號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人即被告犯詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○患有嚴重糖尿病，需每日早晚施
    打長效型胰島素，且三酸脂肪過高引起右耳、中風耳鳴重聽
    ，有急迫生命、安全的危險性存在，為此請求具保停止羈押
    等語。
二、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院以被告有刑事訴訟法第101條第1項第1款情事，認有羈押
    之必要，執行羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而
    消滅，且被告所稱罹患糖尿病，業經於臺灣宜蘭看守所衛生
    科服用藥物並注射胰島素後，尚能控制病情等情，此有臺灣
    宜蘭看守所97年7月1日宜所衛字第0973000088號函在卷可稽
    ，故被告並無非保外治療顯難痊癒之情形，從而本件聲請自
    應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
