【裁判字號】    97,訴,293
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第293號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1430號、97年度偵字第432號），本院合議庭裁定
適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒品，
累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣金門地方法院檢察署檢察官於民
    國92年3月11日為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經
    本院以96年度訴字第183號判處有期徒刑6月，並經減刑為有
    期徒刑3月確定，於96年11月17日入監執行，於97年1月21日
    易科罰金執行完畢出監。詎仍不知悔改，又基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，先後於96年11月17日下午2時許，及97
    年4月1日中午某時許，在其位於宜蘭縣宜蘭市○○路○段102
    巷11號6樓之住處，施用第一級毒品海洛因各1次。嗣先後於
    96年11月17日、97年4月1日為警採集尿液送驗後，因而查知
    上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於96年11月17日、97年4月1日經警採尿送驗結果，確呈嗎啡
    陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液
    編號對照表在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相
    符，自堪信為真實。查被告前因施用毒品案件，經裁定送觀
    察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣金門地方法
    院檢察署檢察官於92年3月11日為不起訴處分確定。又因施
    用毒品案件，經本院以96年度訴字第183號判處有期徒刑6
    月，並經減刑為有期徒刑3月確定，於96年11月17日入監執
    行，於97年1月21日易科罰金執行完畢出監，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級毒品
    海洛因之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，均不另
    論罪。查被告因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第183
    號判處有期徒刑6月，並經減刑為有期徒刑3月確定，於96年
    11月17日入監執行，於97年1月21日易科罰金執行完畢出監
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於97年4月
    1日施用毒品部分，於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審
    酌被告施用毒品之行為對於自己及社會所造成之危害程度非
    輕，且經觀察勒戒後，仍難抑毒癮，再度施用毒品，惟念其
    犯後審理中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     7    月    22    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                           書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
