【裁判字號】    97,聲,458
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第458號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人妨害公務案件，聲請沒入保證金（97年度執
聲律字第337號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害公務案件，經本院法
    官指定保證金額新臺幣1萬元，於具保人乙○○提出保證金
    後釋放在案，茲因該受刑人於97年度執減更字第55號案件執
    行時逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。查受刑人前因妨害公務
    案件，經本院法官指定保證金額新臺幣1萬元，於具保人提
    出保證金後釋放之事實，有保證金收據附卷可稽。茲受刑人
    所犯妨害公務案件業經本院以96年度宜簡字第14號判處拘役
    40 日，經本院以97年度聲減字第11號裁定減為拘役20日確
    定，並移付臺灣宜蘭地方法院檢察署執行，然受刑人經按址
    傳喚未到，拘提無著，有本院刑事判決、臺灣宜蘭地方法院
    檢察署送達證書、拘票、司法警察拘提報告書、法務部戶役
    政連結作業系統在卷足憑，是受刑人顯已逃匿之事實，已堪
    認定，揆諸上揭規定，聲請人之聲請，自屬有據，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
