【裁判字號】    97,易,320
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第320號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1948號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之活動扳手、梅花扳手各
壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國94年4月25日，以93年
    度易字第494號刑事判決判處有期徒刑7月確定，於95年5月
    21日執行完畢出監。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，於97年5月18日晚間7時30分許，至宜蘭縣冬山鄉○○
    路○段宜蘭縣政府管理之冬山河森林公園，持客觀上對人之
    生命、身體構成威脅之活動扳手及梅花扳手各1支，欲竊取
    置於該處兒童遊樂區溜滑梯之白鐵條1支、白鐵螺絲帽133顆
    及白鐵螺絲墊片127片等物，惟於同日晚間8時25分許，經警
    當場發現而未得逞。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於本院審理中，對於上開竊盜犯行均坦承不諱，
    核與證人即宜蘭縣政府工商旅遊處遊憩管理科科員乙○○於
    警訊中證述被竊情節相符（參見警羅偵字第0973103319號卷
    第10、11頁97年5月19日警訊筆錄）。復有贓物認領保管單1
    紙（警羅偵字第0973103319號卷第15頁）、現場及竊取物品
    、使用工具照片12幀（警羅偵字第0973103319號卷第17至22
    頁）在卷可佐，及活動扳手及梅花扳手各1支扣案可證。綜
    上所述，本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之
    攜帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手竊盜行為之實施，而未致
    竊得財物之結果，為未遂犯，依刑法第25條第2項減輕其刑
    。查被告前因竊盜案件，經本院以93年度易字第494號刑事
    判決判處有期徒刑7月確定，於95年5月21日執行完畢出監，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之
    執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，依法加重其刑，又被告前開竊盜犯行同時有上開加重減輕
    事由，依刑法第71條第1項規定先加後減之。爰審酌被告為
    圖私利而竊取他人物品，依其犯罪之動機、目的、手段、犯
    罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    活動扳手、梅花扳手各1支，係屬被告所有，且供其犯罪所
    用之物，亦據被告供明在卷，依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第
2項、第1項第3款、第25條、第47條第1項、第41條第1項前段、
第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
