【裁判字號】    97,交易,69
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度交易字第69號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
369號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年7月12日上午，於飲酒後已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度（所涉公共危險部分，業經本院以97
    年度羅交簡字第27號刑事判決判處拘役45日確定），仍駕駛
    車牌號碼AL3-505號機車，並搭載友人乙○○，沿宜蘭縣蘇
    澳鎮○○路由東往西方向行駛，於同日上午8時30分許，行
    經該路與忠孝路交岔路口時，本應注意駕駛車輛行經閃光紅
    燈號誌岔路口，支道車應停讓右側幹道車先行，且依當時天
    候晴，日間自然光線，路面無缺陷及無障礙物，視距良好，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，未停讓當時正沿忠孝路
    幹線道由北往南方向行駛、由蔡陳金魚所駕駛之車牌號碼
    6999-RM 號自用小客車先行，致2車發生撞擊。乙○○因此
    受有頭部外傷併左側硬腦膜上出血、右側頭皮裂傷併傷口感
    染、左側顱骨骨折、肢體多處擦傷、右足挫傷併肌腱炎、複
    視、蜘蛛膜下腔出血及右側硬腦膜下出血、第六節頸椎骨折
    等傷害。
二、案經乙○○訴由宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對於上開過失傷害犯行均坦
    承不諱，經查：
  (一)本件車禍情形，業據告訴人乙○○於警訊中（參見警澳偵字
    第0975000377號卷第9頁96年8月13日警訊筆錄），及證人蔡
    陳金魚於警訊中（參見警澳偵字第0975000377號卷第1頁96
    年7月12日警訊筆錄）證述在卷。並有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場照片18幀等件（警
    澳偵字第0975000377號卷第14、23至33頁）附卷可參。而
    本件告訴人因此受有頭部外傷併左側硬腦膜上出血、右側頭
    皮裂傷併傷口感染、左側顱骨骨折、肢體多處擦傷、右足挫
    傷併肌腱炎、複視、蜘蛛膜下腔出血及右側硬腦膜下出血、
    第六節頸椎骨折等傷害，亦有財團法人羅許基金會羅東博愛
    醫院（下稱羅東博愛醫院）診斷證明書（警澳偵字第
    0975000377號卷第39頁）在卷可證。
  (二)按飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血
    液中酒精濃度超過百分之0.05（即50mg/dl）以上，不得駕
    駛，道路交通安全規則第114條第2款定有明文，被告於車禍
    後送醫，經抽血檢驗後其血液中酒精濃度達139mg/dl，有羅
    東博愛醫院生化檢驗報告單1紙附卷可參（警澳偵字第
    0975000377號卷第16頁）。又按閃光紅燈表示「停車再開」
    ，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通
    行後認為安全時，方得續行，道路交通標誌標線號誌設置規
    則第211條第2款定有明文。且依當時天候晴，日間自然光線
    ，路面無缺陷及無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，未停讓當時正沿忠孝路幹線道上由蔡陳金魚
    所駕駛之自用小客車先行，致2車發生撞擊，被告之駕駛行
    為顯有過失。再本件送請臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委
    員會鑑定後，亦同此認定，有該鑑定委員會97年3月19日基
    宜鑑字第0975000507號函檢附之鑑定意見書1份在卷可佐（
    97年度偵字第369號卷第7至9頁）。
  (三)本件告訴人因本件車禍受有傷害，則告訴人所受傷害與被告
    之過失行為間，顯有相當因果關係。綜上所陳，本件事證明
    確，被告犯行至堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法284條第1項前段過失傷害罪。被告因
    酒醉駕車致人受傷，依法應負刑事責任，就被告所犯過失傷
    害罪部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項加重其
    刑。爰審酌被告於飲酒騎乘機車，並致他人受傷，依其犯罪
    之過失程度、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後迄今仍未與
    被害人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，道路交通管理處
罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段
，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
