【裁判字號】    97,訴,241
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第241號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第165號、第234號），本院合議庭裁定適用簡式審判
程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第94號裁
    定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官於民國91年3月8日為不起訴處分確定
    。又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第502號、94年
    度訴字第325號判處有期徒刑8月、4月、7月，並定應執行刑
    為1年4月確定，嗣經減刑後定應執行刑為8月確定，於96年2
    月7日入監執行，96年7月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，又分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先後於96
    年12月14日及97年1月27日凌晨4時許，在其位於宜蘭縣宜蘭
    市○○路49巷2弄84號6樓之住處，施用第一級毒品海洛因各
    1次。嗣先後於96年12月15日、97年1月27日為警採集尿液送
    驗後，因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於96年12月15日、97年1月27日經警採尿送驗結果，確均呈
    嗎啡陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、
    尿液編號對照表在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事
    實相符，自堪信為真實。查被告前因施用毒品案件，經本院
    以91年度毒聲字第94號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於91年3月8
    日為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第502號、94年度訴字第325號判處有期徒刑8月、4月、
    7月，並定應執行刑為1年4月確定，嗣經減刑後定應執行刑
    為8月確定，於96年2月7日入監執行，96年7月16日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級毒品
    海洛因之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，均不另
    論罪。查被告因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第502
    號、94年度訴字第325號判處有期徒刑8月、4月、7月，並定
    應執行刑為1年4月確定，嗣經減刑後定應執行刑為8月確定
    ，於96年2月7日入監執行，96年7月16日縮刑期滿執行完畢
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品之行為對於自
    己及社會所造成之危害程度非輕，且經觀察勒戒後，仍難抑
    毒癮，再度施用毒品，惟念其犯後審理中坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     7    月    22    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                           書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
