【裁判字號】    97,訴,180
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第180號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第219號、第310號），本院合議庭裁定適用簡式審判
程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第7號裁
    定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官於民國95年5月3日為不起訴處分確定
    。又因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第84號判處有期
    徒刑6月，並經減刑為有期徒刑3月確定，於96年5月22日入
    監執行，於96年8月21日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先後於97年1月25
    日某時許，及97年1月26日晚間9時許，在其位於宜蘭縣蘇澳
    鎮○○路156號之8之住處，施用第一級毒品海洛因各1次。
    嗣先後於96年1月26日下午6時許、97年1月30日下午3時41分
    許為警採集尿液送驗後，因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於96年1月26日下午6時許、97年1月30日下午3時41分經警採
    尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢
    驗中心檢驗總表、尿液編號對照表在卷可稽，核均與被告前
    開任意性自白之事實相符，自堪信為真實。查被告前因施用
    毒品案件，經本院以95年度毒聲字第7號裁定送觀察勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官於95年5月3日為不起訴處分確定，又因施用毒品案件
    ，經本院以96年度訴字第84號判處有期徒刑6月，並經減刑
    為有期徒刑3月確定，於96年5月22日入監執行，於96年8月
    21日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級毒品
    海洛因之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，均不另
    論罪。查被告因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第84號
    判處有期徒刑6月，並經減刑為有期徒刑3月確定，於96年5
    月22日入監執行，於96年8月21日縮刑期滿執行完畢，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯
    ，均應依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己
    及社會所造成之危害程度非輕，且經觀察勒戒後，仍難抑毒
    癮，再度施用毒品，惟念其犯後審理中坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     7    月    22    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                           書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
