【裁判字號】    97,基交簡,257
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第257號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2379號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：犯罪事實欄第15行「現今」等字更正為「現金」。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，其注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，且被告之酒精
    濃度甚高，所為罔顧公眾安全，造成用路人之危險，惟被告
    犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2379號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路104巷88之3
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如
下：
        犯罪事實
一、乙○○明
    知飲酒後禁止駕駛動力交通工具， 於民國97年5月31日下午
    15時起，在基隆市○○街小吃店等處飲用米酒加保利達B1瓶
    後，已至不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意騎乘
    車號SDI－606號重型機車擬返回基隆市○○○路住處，詎於
    同日19時40分許，沿基隆市○○○路行駛之際，迨駛至基隆
    市○○○路124號前， 竟疏未注意而逾越分向限制線衝撞在
    對向車道路旁正在停放其所騎乘車號EZS－698號輕型機車之
    丙○○，致丙○○因而受有左腳掌挫傷之傷害，詎其見丙○
    ○腳傷疼痛，竟另行意圖性騷擾，在上開地點，趁丙○○不
    備而撫摸丙○○之左大腿、肩膀等身體隱私部位，致丙○○
    心生噁心、不舒服之感（上開過失傷害及違反性騷擾等犯行
    ，另為不起訴處分），嗣經丙○○要求乙○○陪同其騎乘機
    車就醫，迨2人抵達行政院衛生署立基隆醫院後， 乙○○竟
    表示無足夠現今支付醫療費用及身上有明顯酒味，致該院警
    衛通報基隆市警察局第一分局延平街派出所員警前往處理，
    並將乙○○帶返回派出所實施酒精測試，始發現其呼吸中酒
    精濃度已達每公升0.76毫克，且其於製作筆錄過程中復有語
    無倫次、含糊不清、意識模糊、多話及泥醉之情事。
二、案經基隆市警察局第一分局偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件依證據一、被告於警詢及偵查中之自白；證據二、證人
    即被害人丙○○之證述、證人即員警游錫泉、黃正義之證述
    ；證據三、被告之酒後吐氣所含酒精濃度檢測單；證據四、
    道路交通事故現場圖；證據四、性刑法第一百八十五條案件
    測試觀察紀錄表；證據五、基隆市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本等可資佐證，是本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
