【裁判字號】    97,基交簡,258
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第258號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第302 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充如下：當人飲酒後，若以呼氣酒精
    濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克時，其反應較慢
    ，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、
    個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，
    噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話
    不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體
    溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作；達到每
    公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減低及呼吸抑制等
    情，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院民國88年8 月5 日北總內字第26868 號函可憑。
二、論罪科刑
    (一)按刑法第185 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
        他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
        1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」之規定，
        業經修正為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
        物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
        有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，修正條
        文並經總統於97年1 月2 日公布，同年月4 日施行。本
        案被告乙○○之犯罪時間係97年6 月26日，應逕行適用
        修正後之新法。是核被告所為，係犯現行刑法第185 條
        之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    (二)本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反
        應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍
        執意酒後駕車，罔顧公眾安全，並考量被告為警查獲後
        ，其呼氣酒精濃度值達每公升0.95毫克，惟慮及被告本
        次酒後駕車乃屬初犯，其犯後坦承罪行之態度等一切情
        狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
        。
    (三)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本
        院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本院認其經
        此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告
        之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵來
        茲，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第302號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○街76之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實乙○○於民國97年6 月26日14時許，在台北縣三峽
    鎮飲用米酒及保力達後，明知其已無法安全駕駛動力交通工
    具，竟仍於同日16時許，自該處駕駛車號4939—MQ號自小客
    車前往樹林，再於同日22時許，自樹林駕駛上開自小客車前
    往基隆，於同日23時13分許，其行經國道一號高速公路1.5
    公里處時，因車身搖擺不定為警攔查，經對其施以酒精濃度
    測試，其結果高達0.95ＭＧ／Ｌ而查獲上情。案經國道公路
    警察局第一警察隊報告偵辦。
三、犯罪證據訊據被告乙○○對上揭時地飲酒駕車一情坦承不諱
    ，而其為警查獲時吐氣之酒精濃度高達0.95ＭＧ／Ｌ一情，
    亦有酒精濃度測試單一紙在卷可稽，參照德國等歐美國家醫
    學研究及實務認定標準，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫
    克或血液中之酒精濃度達百分之0.11（110 ＭＧ／ＤＬ）時
    ，肇事率已為正常人之10倍，足認為已達「無法安全駕駛」
    之程度，
    本件被告經吐氣後測得之數值，已遠逾前開標準；參以被告
    為警攔查時，有行駛中車身搖晃、腳步不穩、出入車門困難
    、意識含糊不清、多話等酒醉情形，亦有警員製作之測試觀
    察記錄表在卷可佐，另經施以酒後生理協調平衡檢測結果，
    亦屬不合格，有上開酒後生理協調平衡檢測記錄表附卷可稽
    ，顯見被告飲酒後確已達不能安全駕駛之程度，其犯嫌已堪
    認定。
四、所犯法條核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共
    危險罪嫌。
五、依刑事訴訟法第451 條第1 項之規定聲請簡易判決處刑。
此致臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    7    月    1    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  張  雅  
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
