【裁判字號】    97,訴,206
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第206號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林明來
            陳啟忠
被      告  尚青興業有限公司
兼  法  定  丙○○
代  理  人              應為送.
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年7月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十七年一
月七日起至清償日止，按週年百分之四點七一計算之利息，暨自
民國九十七年二月七日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過部分按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟參佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第 1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○、甲○○於民國96年6月1日立具
    保證書，約定就被告尚青興業有限公司對原告在新臺幣（下
    同） 1,800,000元限額內之債務願付連帶清償責任，被告尚
    青興業有限公司於96年6月6日向原告借款 1,500,000元，借
    款期間 1年，約定利率依原告基準利率加碼0.125%機動調整
    ，按月付息，到期還清本金，且如未依約履行即喪失一切期
    限利益，所有債務視為全部到期，並逾期在 6個月以內者，
    按借款利率10%、逾期超過6個月者，就超過部分按借款利率
    20%加計違約金。不料被告尚青興業有限公司僅繳納至97年1
    月 6日止之利息，之後即未再支付，依上開約定債務視同全
    部到期，被告尚青興業有限公司尚積欠如主文第 1項所示之
    金額及利息、違約金未清償，被告丙○○、甲○○為連帶保
    證人，自應負連帶清償責任，為此提起本訴，求為判決如主
    文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之保證書、授
    信契約書、授信動撥申請書兼借款憑證、台灣票據交換所票
    據信用資料查覆單等件影本為證，被告經合法通知均未到庭
    爭執，亦均未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信屬實。從
    而，原告依消費借貸契約及保證契約之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第 1項所示之本金、利息及違約金為有理由
    ，應予准許。
四、本件訴訟費用16,350元（第 1審裁判費15,850元，公示送達
    登報費500元），由被告連帶負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
