【裁判字號】    97,訴,642
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        97年度訴字第642號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第761號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「乙○○於民國97年2月5日晚上8時
    許，在基隆市○○區○○街64之1號住處內（起訴書誤載於
    97年2月6日下午4時20分許為警採尿前回溯24小時內某時，
    在不詳地點，此部分業據蒞庭檢察官當庭更正），以將第一
    級毒品海洛因置入針筒內摻水混合之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。」、證據應補充：「被告於本院準備程序及審
    判程序之自白。」、應適用之法條應補充：「被告持有第一
    級毒品海洛因係供施用，其持有之低度行為為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度毒偵字第761號
     被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○街133號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院裁定送觀察、勒
     戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治期滿執行完
     畢，由最高法院以89年度台上字第3205號為免刑判決確定，
     至強制戒治則於89年2月5日執行完畢；復因施用毒品案件，
     由本署檢察官以93年度毒偵字第2417號提起公訴，經臺灣基
     隆地方法院以94年度訴字第2 2號判決判處有期徒刑1年確定
     ，甫於民國95年7月16日期滿執行完畢 ；又因施用毒品案件
     ，由本署檢察官以96年度毒偵字第1363號提起公訴，由同法
     院於96年9月18日，以96年度訴字第523號判決判處有期徒刑
     8月，並經臺灣高等法院駁回上訴（尚未確定） ；復因施用
     毒品案件，由本署檢察官以96年度毒偵字第2314號提起公訴
     ，同法院於96年10月16日 ，以96年度訴字第523號判決判處
     有期徒刑8月，現由臺灣高等法院以97年度上訴字第823號審
     理中。竟猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
     ，於97年2月6日16時20分許為警採尿回溯24小時內某時，在
     不詳地點，施用第一級毒品。嗣為警於同日15時50分，在基
     隆市○○區○○路83巷前臨檢查獲，經警採其尿液送驗結果
     ，其尿液中係呈海洛因之嗎啡陽性反應，始查悉上情。
 二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、被告乙○○經傳未到 ，其於警詢中僅坦承於97年1月30日曾
     施用毒品海洛因，餘者否認。惟查，其於97年2月6日16時20
     分許所採尿液送驗結果，呈鴉片類嗎啡陽性反應，有臺灣尖
     端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告 1紙附卷可
     稽，是本案事證明確，被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
     一級毒品罪嫌 。又被告於受徒刑之執行完畢後，5年以內故
     意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
     1項之規定加重其刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                               檢察官  王  秀  慧
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                               書記官  鍾  惠  娟
 附錄所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條第1項
     施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
