【裁判字號】    97,基小,1415
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第1415號
原      告  永豐信用卡股份有限公司（原名台北國際商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年7月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬捌仟貳佰壹拾玖元，及其中新臺幣柒
萬陸仟肆佰貳拾元自民國九十七年五月十三日起至清償日止，按
週年百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告向原告申請信用卡，經核准卡號000000000000
    0000號MASTER信用卡，依約得持卡簽帳消費、參加各項分期
    付款、預借現金或信用卡代償專案，然被告未依約繳款，尚
    積欠本金新臺幣（下同）76,420元、已到期利息 1,799元及
    自民國 97年5月13日至清償日止之利息未清償等事實，業據
    提出信用卡申請書、約定條款及BOBO晶片卡轉換申請書等件
    影本為證，堪信屬實。被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述，之前雖以異議狀
    對本院97年度促字第5791號支付命令聲明異議，略稱本件債
    務尚有糾葛，但未舉證以實其說，自不足採。
三、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
