【裁判字號】    97,基小,1443
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            97年度基小字第1443號
原      告  統慶水電材料有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        為送達.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年7月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬伍仟貳佰參拾元，及其中新臺幣柒萬
捌仟元自民國九十七年六月十四日起至清償日止，按週年百分之
六計算之利息，其中新臺幣壹萬柒仟貳佰參拾元自民國九十七年
六月十四日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告向原告訂購水電材料數批，共計新臺幣（下同
    ）95,230元，被告以民國94年10月18日簽發、台北銀行基隆
    路分行為付款人、票號 KL0000000號、票面金額新臺幣（下
    同）78,000元之支票 1紙（下稱系爭支票）支付部分款項，
    不料屆期向付款人為付款之提示竟遭退票，迭經催討，被告
    均置之不理，為此依票據及買賣契約之法律關係，請求被告
    給付95,230元，及其中78,000元自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按週年6%計算之利息，其中17,230元自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按週年5%計算之利息。
三、經查原告主張之事實，業據其提出支票、退票理由單、請款
    通知單等件影本為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述，本院審核原告所提證物與其主張
    相符，自堪信屬實。
四、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據上簽名得以
    蓋章代之；發票人對於執票人應照支票文義擔保支票之支付
    ；支票不獲付款時，執票人於行使或保全支票上權利之行為
    後，對於背書人、發票人得行使追索權；又執票人向支票債
    務人行使追索權時，得請求自付款提示日起之利息，如無約
    定利率者，依年利六釐計算；票據法第5 條第1項、第6條、
    第126條、第144條準用第85條第1項、第133條分別定有明文
    。另買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義
    務，民法第 367條定有明文。從而，原告依票據及買賣契約
    之法律關係請求被告給付如主文第 1項所示之金額及利息，
    為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用3,000元（第1審裁判費 1,000元，公示送達登
    報費2,000元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
