【裁判字號】    97,基簡,549
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第549號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林君玫
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年7月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬壹仟肆佰參拾參元，及其中新臺
幣壹拾壹萬玖仟玖佰柒拾捌元自民國九十六年二月五日起至清償
日止，按週年百分之十四點九七計算之利息，暨自民國九十六年
二月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾貳萬壹仟肆佰參拾參元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告與原告簽立現金卡契約書，向原告辦理
    現金卡借款，約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款
    額度之現金，借款期間自原告核准次日起算為期 1年，屆期
    如雙方未表示異議者，依原內容延長 1年，利息按原告基準
    利率加年息9.7%計算（目前為14.97%）機動調整，以每月10
    日為還款日，如未依約於繳款期限前繳款時，喪失期限利益
    ，並本金自逾期之日起，逾期在6個月內，按借款利率10%、
    逾期超過6個月者，就超過部分按借款利率20%加計違約金。
    不料被告未依約繳款，尚積欠本金新臺幣（下同） 119,978
    元、利息1,455元，及各自96年2月5日、96年2月11日起之利
    息、違約金未清償，為此提起本件訴訟。
三、經查原告主張之事實，業據其提出U-LIFE契約書、存摺存款
    ─未登摺資料等件影本為證，被告經合法通知未到庭爭執，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同條第 1項前段之規定，對於原告主張之事實視
    同自認，應堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律
    關係，請求被告給付如主文第 1項所示之本金及利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額 500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費1,330元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
