【裁判字號】    97,訴,256
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第256號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年7月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零柒萬柒仟肆佰貳拾元，及自民國九
十六年七月二十四日起至清償日止，按週年百分之六點六四計算
之利息，暨自民國九十六年八月二十五日起至民國九十七年二月
二十四日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年二月二十五
日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟陸佰玖拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第 1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年11月24日向原告借款新臺幣
    （下同）1,200,000元，到期日為113年11月24日，約定利率
    依中華郵政二年期定期儲蓄存款機動利率加碼1%，如政府停
    止補貼利息時，改按原告定儲利率指數加碼4.1%計算，按月
    平均攤付本息，且如未依約履行即喪失一切期限利益，所有
    債務視為全部到期，並逾期在6個月以內者，按借款利率10%
    、逾期超過6個月者，就超過部分按借款利率20%加計違約金
    。不料被告僅繳納至96年 7月24日止之本息，之後即未再支
    付，尚積欠如主文第 1項所示之金額及利息、違約金，為此
    提起本件訴訟。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之個人
    購車及購屋貸款契約、增補契約、放款戶帳號資料查詢申請
    單等件影本為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述，自堪信屬實。從而，原告依消費借貸
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之本金、
    利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費11,692元，由被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
