【裁判字號】    97,促,8633
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              97年度促字第8633號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司

法定代理人  蔡慶年
代  理  人  陳建文
債  務  人  紀榮杰

上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾貳萬貳仟玖佰伍拾陸元，
    及其中新臺幣參拾貳萬壹仟捌佰參拾貳元自民國九十六年十
    月二日起至清償日止，按年息百分之四‧一九計算之利息，
    暨自民國九十六年十一月三日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣壹
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        書記官  謝宏奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
