【裁判字號】    97,消債更,190
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第190號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  林達傑律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊，消費者債務清理條例第43條第1項定有明文，而同
    條第6項規定：「第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地
    。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、
    收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人
    撫養之人。」又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示資料或證
    明文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        書記官  洪福基
附表：
一、說明聲請人現居住於何處並提出證據證明之。
二、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存款等資料，如有土地房屋應提出登記謄本﹔如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存款則請提出郵
    局或金融機構存款帳號最近2年內提、存款明細表、存摺之
    證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提出行車執照或其他登
    記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股利所得證明文件）
    ，並說明聲請人在提起本件聲請前2年內不動產、股票、存
    款變動狀況。
三、提出聲請人前2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何，並應提出最近2年內勞工保險投保資
    料。（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、
    年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政
    府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所
    有收入數額）。
四、提出聲請人配偶近2年之稅捐資料、各類所得資料清單及財
    產歸屬資料。
五、提出聲請人在聲請前2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通（須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何
    種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦
    、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明
    文件。
六、提出聲請人所投保之保險契約及繳費證明。
七、說明受扶養人林雅芳實際上確有受扶養之必要並提出證據證
    明之（按夫妻雖互負扶養之義務，惟受扶養權利者，以不能
    維持生活而無謀生能力者為限）。
八、說明聲請人每月實際支出范語杉、范語彤之扶養金額並說
    明該二人為何須如此數額，該花費係用於何處（按聲請人於
    必要支出中已將上開二人之費用包含膳食、嬰兒用品及健保
    費等列入，平均一人約4,323元，該數額與聲請人所提支出
    扶養費8,268元差距甚大，聲請人應就此部分差距提出說明
    ），並提出支出之收據證明及其計算方式。
九、提出聲請人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之
    協議書及還款計劃。
十、說明聲請人與金融機構達成協商後之還款狀況（償還幾期、
    何時毀諾）及其償還之實際經濟來源？嗣後未能繼續依協商
    金額償還之原因（嗣後不能履約之財務、收入狀況與之前曾
    按期償還之財務、收入狀況有何改變）？亦即嗣後不能繼續
    依協商金額償還，有何不可歸責於己之事由？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
