【裁判字號】    97,訴,985
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        97年度訴字第985號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1457號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「被告甲○○（甲、乙）兩罪接續執
    行，於民國94年11月25日假釋，於95年4月18日假釋期滿未
    經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢。」、證
    據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白。」、
    應適用之法條應補充：「被告持有第一、二級毒品海洛因、
    安非他命係供施用，其持有之低度行均為為施用之高度行為
    所吸收，均不另論罪。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1457號
    被  告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                    籍設基隆市○○區○○街84號
                   （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治於民國90年2月26
    日期滿，由本署檢察官於90年9月5日以90年度戒毒偵字第72
    號為不起訴處分在案。復因施用第一、二級毒品案件，經送
    強制戒治（嗣於93年1月9日因法律變更而報結），並經臺灣
    基隆地方法院於92年9月30日以92年度訴字第380號分別判處
    有期徒刑9月、4月確定，應執行有期徒刑1年（下稱甲罪）
    ；又因施用第一、二級毒品案件，經同院於93年4月12日以
    93 年度訴字第24號各判處有期徒刑11月、6月確定，應執行
    刑有期徒刑1年4月（下稱乙罪）。甲乙兩罪接續執行，於95
    年4月18日執行完畢。再因同時施用第一、二級毒品案件，
    經臺灣基隆地方法院於96年1月19日以95年度訴字第942號判
    處有期徒刑8月確定，嗣經減刑為有期徒刑4月，於96年8月
    24日執行完畢，並與湮滅證據罪所處有期徒刑5月又15日合
    併定應執行有期徒刑9月確定（現執行中）。詎其仍不知悔
    改，復於97年5月13日下午4、5時許，在基隆市○○區○○
    路104巷67之3號處，非法施用第二級毒品安非他命1次；又
    另行起意，於同年月15日上午3、4時許，在同上址處，非法
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年5月15日下午3時30分
    許，在基隆市○○區○○路104巷67之3號處，為警因毒品等
    另案緝獲，且經其同意採驗尿液呈毒品安非他命類及嗎啡陽
    性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於本署偵詢中坦承不諱，並有
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告、不起訴
    處分書、起訴書、刑事判決及刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第一、二級毒品罪嫌。所犯施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命之犯行，犯意各異，行為互殊，請予分論併罰
    。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，請依累
    犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              檢察官  林  伯  宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
