【裁判字號】    97,訴,803
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第803號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第953 條、第1097號），被告就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判
程序審理後判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於
    民國94年9 月7 日以94年度毒偵字第1430號為不起訴處分，
    並於94年9 月9 日執行完畢釋放出所。又因施用第一級毒品
    案件，經本院於95年7 月24日以95年度基簡字第639 號判決
    ，判處有期徒刑5 月確定，於96年3 月15日執行完畢。再因
    贓物案件，經本院於97年4 月9 日以97年度基簡字第406 號
    判決，判處有期徒刑3月確定（現執行中）
二、詎乙○○猶未戒斷毒癮，於觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年
    內，復分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先後於下列
    時、地施用第一級毒品海洛因：
  (一)97年3 月5 日晚間8 、9 時許，在基隆市○○區○○街6 巷
    41號住處，以將第一級毒品海洛因摻水注入注射針筒，再施
    打入身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年3
    月6 日晚間7 時許，其因竊取他人機車，經警當場查獲，並
    經警徵得其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡之陽性反應，始悉
    上情。
  (二)97年3 月7 日下午2 時許，同在上址住處，以同前方式，再
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年3 月7 日下午4 時40
    分許，其在友人李明忠位於基隆市○○區○○街16巷70之5
    號住處，為警持搜索票執行搜索時，經徵得其同意採尿送驗
    後，結果呈嗎啡之陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第一、第三分局報告臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項
    查本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告為警查
    獲後所採集之尿液檢體，經送請檢驗，結果呈嗎啡之陽性反
    應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告2 紙附卷可稽，被告之自白核與事實相符，應可採信。又
    被告前因施用毒品案件，經執行觀察勒戒後，於94年9 月9
    日執行完畢釋放出所等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑。綜上，本案事證明確定，被告於觀察勒戒
    執行完畢釋放後之5 年內，再犯施用第一級毒品之犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告非法施用第一級毒品海洛因之行為，核係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    因施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後2 次所犯施
    用第一級毒品罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。又
    被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，其所犯
    上開2 罪，均應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、曾
    有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯
    施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
                  刑事第一庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
                            書記官   鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
