【裁判字號】    97,基秩,96
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        97年度基秩字第96號
移送機關  基隆市警察局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國97年7 月21日基警少字第0970068386號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○再次違反公共遊樂場所之負責人，縱容少年於深夜聚集其
內，而不即時報告警察機關之規定，處罰鍰新臺幣伍仟元，併處
停止營業貳日。
    事實理由及證據
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
    (一)時間：民國97年7 月14日凌晨零時起，至同日凌晨1 時
        20分許之深夜（依違反社會秩序維護法案件處理辦法第
        9 條之規定，社會秩序維護法所稱「深夜」，係指凌晨
        零時至5 時而言）。
    (二)地點：基隆市○○○街2 巷24號1 樓之「九鳴企業社」
        （網路遊俠網咖）。
    (三)行為：被移送人係上開網咖之公共遊樂場所負責人，縱
        容少年鍾○○（真實姓名年籍詳卷）於前揭之深夜時間
        聚集網咖內，而不即時報告警察機關。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實。
    (一)證人即上開網咖店員胡惠英於警詢中證稱其有查驗少年
        鍾○○之年齡，因一時疏忽，誤以為79年9 月份出生之
        少年已年滿18歲，故而准許其進入。
    (二)證人即少年鍾○○於警詢中證稱其約於96年7 月14日凌
        晨零時許，進入上開網咖上網，當時店員有查驗身分證
        ，誤以為79年9 月份出生者已年滿18歲。
    (三)基隆市警察局少年警察隊臨檢紀錄表、勸導少年登記表
        各1 紙。
    (四)基隆市政府基建商字第55101 之1 號營利事業登記證1
        紙。
三、按社會秩序維護法第77條規定：「公共遊樂場所之負責人或
    管理人，縱容兒童、少年於深夜聚集其內，而不即時報告警
    察機關者，處新臺幣15,000元以下罰鍰；其情節重大或再次
    違反者，處或併處停止營業或勒令歇業」，其立法目的係基
    於保護未滿12歲之兒童及12歲以上未滿18歲之少年，防免於
    深夜聚集在公共遊樂場所，故對公共遊樂場所之負責人或管
    理人，明知於深夜有未滿18歲之人在其內時，科以彼等即時
    報告警察機關之作為義務。又該條所稱之負責人，並不以在
    場為限，此觀該法條同時將「負責人」、「管理人」並列，
    堪認所稱「負責人」應指名義上負責人，而「管理人」則指
    實際在場管理人之謂。又管理人、受雇人均為負責人之手足
    延伸，負責人仍應督促其等善盡上開報告義務，殊不因負責
    人於查獲當時不在現場，而得解免前揭報告義務。故依卷附
    基隆市警察局少年警察隊臨檢紀錄表所載，可知被移送人於
    警員臨檢時不在現場，然因其係前揭網咖之負責人，仍不得
    解免其責任。
四、「本法分則各章條文中所稱再次違反，係指行為人前次行為
    與本次行為均違反本法同一條款之規定而言」，違反社會秩
    序維護法案件處理辦法第8 條定有明文。查被移送人擔任負
    責人之網咖，前於96年7 月14日，已有因縱容少年於深夜聚
    集其內，而不即時報告警察機關，經基隆市警察局第四分局
    查獲，並經裁處罰鍰新臺幣5,000 元之事實，有基隆市警察
    局第四分局96年7 月16日基警四分社維字第0960461781號違
    反社會秩序維護法案件處分書附卷可稽，核其本次所為，係
    再次違反社會秩序維護法第77條之規定（與前案何時執行完
    畢無關）。又依社會秩序維護法第7 條之規定「違反本法行
    為，不問出於故意或過失，均應處罰。但出於過失者，不得
    罰以拘留，並得減輕之」，本件網咖店員受僱於被移送人，
    係被移送人手足之延伸，店員雖有查驗少年之身分證件，然
    因疏忽而誤以為少年已年滿18歲，等同於被移送人之過失，
    仍應依法處罰，並減輕之。本院審酌被移送人前次受處罰後
    ，仍不知恪遵法令，並督促員工善盡管理責任，而再次違反
    前揭規定，併其犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之處罰。
五、依社會秩序維護法第45條第1 項、第77條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，經本庭向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書記官  盧鏡合
附錄法條
社會秩序維護法第77條
公共遊樂場所之負責人或管理人，縱容兒童、少年於深夜聚集其
內，而不即時報告警察機關者，處新臺幣一萬五千元以下罰鍰；
其情節重大或再次違反者，處或併處停止營業或勒令歇業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
