【裁判字號】    97,基小,1401
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第1401號
原      告  基隆市山海觀公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國97年7
月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告戊○○應給付原告新臺幣壹萬零陸佰貳拾肆元，及自民國九
十七年六月二十七日起至清償日止，按週年百分之十計算之利息
。
被告丁○○應給付原告新臺幣肆仟零柒拾參元，及自民國九十七
年六月二十七日起至清償日止，按週年百分之十計算之利息。
被告乙○○應給付原告新臺幣捌仟伍佰陸拾元，及自民國九十七
年六月二十七日起至清償日止，按週年百分之十計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。原告起訴聲明原請求被告丁○○給
    付原告新臺幣（下同）12,616元，之後減縮為請求 4,668元
    ，核屬減縮應受判決事項之聲明，合於前開規定，先予敘明
    。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張其為依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，
    依社區規約訂定之管理經費收繳管理辦法及管理委員會會議
    決議，區分所有權人應依房屋坪數按月繳納每坪新臺幣（下
    同）25元之管理費，如未在規定日期繳納，另應依公寓大廈
    管理條例第21條規定給付按年息 10%計算之利息。被告戊○
    ○係社區內門牌號碼基隆市○○區○○街 125號10樓之所有
    權人，每月應繳納管理費664元，積欠自民國95年12月1日起
    至97年 3月31日止之管理費共計10,624元；被告丁○○係社
    區內門牌號碼基隆市○○區○○街123號3樓之所有權人，每
    月應繳納管理費664元，積欠自96年9月27日起至97年 3月31
    日止之管理費共計 4,668元；被告乙○○係社區內門牌號碼
    基隆市○○區○○街 175號11樓之所有權人，每月應繳納管
    理費535元，積欠自95年12月1日起自97年 3月31日止之管理
    費共計 8,560元，經催告仍不給付等事實，業據原告提出公
    寓大廈管理組織報備證明、社區住戶規約、建物登記謄本、
    區分所有權人積欠管理費明細表、存證信函、管理經費收繳
    管理辦法、管理委員會第1屆第1次會議記錄等件影本為證，
    其中除被告丁○○積欠之管理費應係4,073元外（664x6＋66
    4x 4/30= 4,073，元以下四捨五入），其餘均堪信屬實。
四、本件訴訟費用1,250元（第一審裁判費1,000元，公示送達登
    報費250元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
