【裁判字號】    96,訴,321
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度訴字第321號
上  訴  人  丁○○
即  被  告
            戊○○
            丙○○
            甲○○
被  上訴人  台灣省農工企業股份有限公司
即  原  告
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國97年4月11日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人丁○○等4人提起第二審上訴，未據繳納裁判費
    ，經本院於民國97年6月13日裁定，命於送達後7日內補繳，
    此項裁定已於97年6月18日送達上訴人丁○○等4人，有送達
    證書在卷可稽。上訴人丁○○等4人逾期迄未補正，有本院
    民事科查詢簡答表一紙在卷可憑，上訴人丁○○等4人上訴
    自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     22    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
