【裁判字號】    97,交易,50
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第50號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號3樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
99號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如起訴書之記載，如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、被告丙○○被訴過失傷害案件，檢察官認係涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，而告訴人甲○○於民國97年7 月17日本院準備
    程序進行中撤回告訴，此有本院準備程序筆錄及撤回告訴聲
    請狀在卷可稽，依據前開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
四、又按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，
    經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第
    376 條第1 款定有明文。另除簡式審判程序、簡易程序及第
    376 條第1 款、第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議
    審判，96年3 月21日公布、同年月23日施行之刑事訴訟法第
    284 條之1 亦有明文。本件被告係涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之罪，依上開規定得行獨任審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    交通法庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書 記 官  彭筠凱
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度調偵字第99號
    被  告  丙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣瑞芳鎮○○○路瑞興新村12巷17
                      號3樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國96年12月21日23時14分許，無駕駛執照騎乘車
    牌號碼2GN-388號重型機車附載陳春生，自臺北縣瑞芳鎮住
    處巷口欲左轉瑞八公路往瑞芳方向行駛，途經瑞芳鎮○○○
    路瑞八公路與瑞興新村12巷交岔路口，號誌閃紅燈，應注意
    轉彎車應讓直行車先行，以避免發生危險，而依當時天候及
    路面狀況，又無不能注意之情形，竟能注意而疏未注意，貿
    然左轉彎行駛，適甲○○騎乘其所有車牌號碼VOA-050號輕
    型機車，沿瑞八公路往基隆方向駛至（號誌閃黃燈），煞車
    不及而擦撞，致甲○○受有左側脛骨及外踝骨骨折之傷害。
    丙○○肇事致人受傷後，恐無照騎車遭受罰鍰，未即採取救
    護措施並通知警察機關處理（道路交通管理處罰條例第62
    條第3項參照），逕駕駛車輛逃逸（丙○○涉公共危險部分
    已起訴，並經法院判處有期徒刑6月）。
二、案經甲○○告訴暨臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
          、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、
          現場照片、警員報告書、診斷證明書等。
    人證：證人陳春生、甲○○於警詢、偵查中之證述。
    待證事實：丙○○有前述肇事致人受傷而逃逸之行為。
二、上揭事實業據被告丙○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有上
    開書證、人證在卷足憑。按汽車行駛至交岔路口時，轉彎車
    應讓直行車先行，道路交通安全規則第102條第1項第7款定
    有明文，被告駕車自應注意上述道路交通安全規定，且依當
    時天候晴、夜間無照明、路面乾燥無缺陷、無障礙物及視距
    良好狀況，有前揭調查報告表為憑，並無不能注意情事，竟
    疏不注意讓直行車先行，貿然左轉彎行駛，因而肇禍致人受
    傷，被告自應負過失之責任，而被告之過失行為與告訴人之
    受傷間有相當因果關係，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    被告無照騎車，致人受傷並應負刑事責任，應依道路交通管
    理處罰條第86條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。
道路交通管理處罰條第86條第1項
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
