【裁判字號】    97,訴,372
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第372號
原      告  甲○○
被      告  臺南市政府
代  表  人  乙○○市長
上列當事人間優惠存款事件，原告不服教育部中華民國97年3月7
日台訴字第0970021287A號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院審判長於民國97年
    5月13日裁定，命原告於收受送達後7日以內補繳，該裁定已
    於97年5月19日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未繳納，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
            高雄高等行政法院第一庭
                        審判長法官  呂  佳  徵
                              法官  蘇  秋  津
                              法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月   22     日
                            書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
