【裁判字號】    97,停,18
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度停字第00018號
聲  請  人  成功廣播股份有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  高雄市政府工務局
代  表  人  吳宏謀  局長
上列當事人間聲請停止執行事件，聲請人聲請停止原處分之執行
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「於行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於
    回復之損害，且有急迫情事者，行政法院亦得依受處分人或
    訴願人之聲請，裁定停止執行。但於公益有重大影響者，不
    在此限。」行政訴訟法第116條第3項定有明文。故依行政訴
    訟法第116條第3項前段規定，聲請停止原處分之執行，必須
    因原處分之執行將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，
    當事人始得聲請行政法院裁定停止執行；而所謂難於回復之
    損害，係指其損害不能回復原狀，或不能以金錢賠償，或在
    一般社會通念上，如為執行可認達到回復困難之程度而言。
二、本件聲請人聲請意旨略謂：相對人前以聲請人所有坐落於高
    雄市○○區○○段77及81地號土地之天線鐵塔、機房及基座
    建築物（下稱系爭建物），因不符現行法令土地使用規定，
    並與整建後中央公園定位為自然森林公園之形態相牴觸，分
    別於民國96年5月3日以高市工養處字第0960011430號及97年
    6月25日以高市工務建字第0970018999號處分書廢止聲請人
    之公園特許使用關係及系爭建築物之建造執照及使用執照。
    而相對人旋於97年7月4日至現場勘查，認定系爭建物係屬違
    反建築法規定，且不能補辦手續之實質違章建築，依違章建
    築處理辦法第5條規定，應予拆除，乃以97年7月8日高市工
    務隊字第0970020501號行政處分，載令聲請人於文到20日內
    自行拆除，逾期則強制執行拆除。惟相對人對聲請人所為廢
    止建照執照及使用執照之行政處分，尚有爭議，目前繫屬於
    行政爭訟中，若逕依該廢止處分下達拆除系爭建物之處分，
    其結果將發生難以回復之損害，且相對人復於97年7月10日
    函文通知聲請人將於97年8月5日派工執行拆除，本件聲請亦
    有相當之急迫性。況系爭建物為聲請人作為電台電波發射之
    用，而關於電台電波發射設備之搬遷，皆需由相關主管機關
    審核後，方可遷移，非謂聲請人可得任意搬遷之，且系爭建
    物若要重行建制，仍需受眾多法規約制，非可謂容易；又系
    爭建物一經拆除，電台電波之發射即刻產生斷訊之果，不但
    對聲請人電台經營產生影響，更影響眾多收聽戶之收聽廣播
    權益。是以，相對人在拆除系爭建物之處分依據，其合法性
    尚有疑義下即令執行，顯係侵犯聲請人之財產權及公眾收聽
    之重大公共利益，將對聲請人造成難以回復之損害，且有急
    迫之情形，並非為維護重大公共利益所必要者。爰此依行政
    訴訟法第116條第3項規定聲請停止上開行政處分之執行。
三、經查，聲請人所有坐落高雄市○○區○○段77及81地號之系
    爭建物之建造執照、使用執照，前經相對人於97年6月25日
    以高市工務建字第0970018999號處分書予以廢止，旋相對人
    認定系爭建物係屬違反建築法規定，且不能補辦手續之實質
    違章建築，依違章建築處理辦法第5條規定，應予拆除，乃
    以97年7月8日高市工務隊字第0970020501號處分書，載令聲
    請人於文到20日內自行拆除，逾期則強制執行拆除等語，固
    據聲請人提出之相關處分書影本附卷可稽。惟查，本件相對
    人所欲執行拆除之標的物，乃係系爭之建物，依一般社會通
    念，縱系爭建物於本案訴訟裁判確定前遭到拆除，其損害尚
    非不能回復原狀或不能以金錢賠償，自難認將發生難以回復
    之損害。又依聲請人陳稱，系爭建物為聲請人作為電台電波
    發射之用，而關於電台電波發射設備之搬遷，皆需由相關主
    管機關審核後，非謂聲請人可得任意搬遷云云。然相對人於
    上揭處分書中，業已衡情酌量予以聲請人20日自行拆除之時
    間，聲請人理應可於該期間內完成相關之搬遷事宜，亦難認
    其有急迫之情事。至聲請人所稱，系爭建物一經拆除，電台
    電波之發射即刻產生斷訊之果，不但對聲請人電台經營產生
    影響，更影響眾多收聽戶之收聽廣播權益云云。查，系爭建
    物一旦拆除，固足以影響聲請人對電台之經營，然其所受損
    害厥為財產上之損害，並不會發生日後難於回復之程度；至
    一般收聽客戶之收聽廣播權益是否因系爭建物被拆除而受有
    影響，核與聲請人之損害究屬不同之兩件事情，不容混為一
    談。是本件聲請人聲請停止執行，揆諸首開說明，核與行政
    訴訟法第116條第3項規定之停止執行要件不符，自不應准許
    。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   22     日
            高雄高等行政法院第三庭
                        審判長法官     邱 政 強
                              法官     李 協 明
                              法官     詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月   22     日
                            書記官     楊 曜 嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
