【裁判字號】    97,救,12
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00012號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與高雄縣政府間低收入戶事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」行政
    訴訟法第101條定有明文。按此項救助之事由，依同法第102
    條第2項及第3項規定，應提出能即時調查之證據以釋明之，
    或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之，
    先此說明。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其自民國96年12月28日起，因右
    腿骨裂傷，至今仍在復健中，應列為台灣省、福建省低收入
    戶扶助等級第1款扶助等級之低收入戶，然高雄縣政府仍將
    其列為第2款扶助等級之低收入戶，聲請人不服，提起訴願
    ，內政部以其非無工作能力，駁回其訴願；因聲請人現為上
    開第2款扶助等級之低收入戶，難以繳納本件行政訴訟費用
    ，而本件訴訟聲請人非無勝訴之可能，爰依行政訴訟法第10
    2條第1項規定，聲請准予訴訟救助，並提出訴願決定書影本
    為證。
三、經查，聲請人所提出之訴願決定書，僅能釋明聲請人因本件
    行政爭訟，經內政部駁回訴願在案，惟該訴願決定書尚不足
    以釋明其無資力支出本件訴訟費4,000元之主張為真實。此
    外，聲請人亦未提出其他能即時調查之證據或提出保證書以
    代之，其聲請於法即有未合，不應准許，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   22     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月   22     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
