【裁判字號】    97,簡,133
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00133號
原      告  理相科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間因營業稅事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新台幣2,000元，經本院於
    民國97年7月1日裁定，命原告於收受送達後7日內補正，該
    裁定已於97年7月4日送達原告，並由原告代表人之胞弟代為
    收受，有送達證書在卷可稽。惟原告逾期迄未補正，有本院
    院內查詢單附卷可憑，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   22     日
              高雄高等行政法院第三庭
                                法官   邱 政 強
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月   22     日
                              書記官   楊 曜 嘉
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
