【裁判字號】    97,上易,61
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定     97年度上易字第61、65號
上  訴  人    甲○○
被 上訴 人    黃珠月（即東春視聽音響）
              乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年5 月
28日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理由
一、在第三審程序，當事人不得擴張應受判決事項之聲明，且不
    得將該擴張之聲明部分，併算在上訴利益額內，以為計算上
    訴利益額數之標準。按民事訴訟法第466 條第1 項規定：對
    於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾
    新台幣（下同）100 萬元者，不得上訴。此項利益數額，業
    經司法院於民國91年1 月29日以院臺廳民一字第03075 號增
    至150 萬元，並自91年2 月8 日起實施。又對於不得上訴之
    第二審判決提起上訴者，依同法第481 條、第442 條第1 項
    之規定，原第二審法院應認其上訴為不合法，以裁定駁回之
    。本件抗告人提起第三審上訴所得受之之利益為新台幣（下
    同）148 萬9092元，既不逾150 萬元，自在不得上訴之列，
    其上訴為不合法。
二、依民事訴訟法第481 條、第442 條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
