【裁判字號】    97,交上易,69
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度交上易字第69號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    樓
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審交
易字第142 號中華民國97年5 月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第8843號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即97年6 月
    30日）前提出上訴狀，然上訴狀所述上訴理由僅泛指其無不
    良犯行，且每日工作之薪資僅新臺幣1,100 元，無不動產，
    又有肢體殘障，現已開始戒酒，請求從輕量刑等語，並未具
    體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之
    程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第36
    7 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理
    由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告
    上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院
    命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告
    提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀
    敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項，
    即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告之上訴理由書狀未敘
    述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即97年7 月20
    日以前），亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背
    法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不
    經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   裕斗
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                      書記官   吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
