【裁判字號】    97,抗,361
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第361號
抗告人即
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣澎湖監獄執行中)
上列抗告人因聲請沒入保證金案件，不服臺灣高雄地方法院中華
民國97年5 月21日裁定（97年度審聲字第1127號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法及處遇裁量
    均無違誤，應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據。（
    如附件）
二、本件抗告意旨略以：抗告人因長期在外工作，甚少回家，而
    家中無人能代收信函，以致擔誤服刑日期，抗告人並非棄保
    潛逃，且於知悉後立即於民國97年6 月17日到案執行，原裁
    定沒入抗告人之保證金，顯非適當，為此提起抗告，請求撤
    銷原裁定，更為適法之裁定云云。
三、經查：抗告人未依檢察官所指定之日期到案執行，經警拘提
    亦無所獲等情，有臺灣高雄地方法院檢察署97年度執聲字沒
    第118 號卷宗可稽。從而，原裁定依檢察官之聲請，以抗告
    人逃匿為由，裁定沒入保證金，核無不當。至於抗告人嗣後
    自動到案執行，並不影響原裁定之效力。本件抗告，並無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
