【裁判字號】    97,聲,36
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第36號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求聲請訴訟救助事件，本院於民國97年7 月9 日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本案由欄中關於「甲○○」之記載，應更正為「
丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
