【裁判字號】    97,上易,79
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度上易字第79號
上  訴  人  人志實業有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    亞喬企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國97年1 月30日臺灣
高雄地方法院92年度訴字第764 號所為裁定提起上訴，本院裁定
如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第444 條第1 項定有明文。又起訴，應以訴狀表明當事人及
    其法定代理人．．．  。而法院之判決，應作判決書記載當
    事人姓名及住所或居所。分別為民事訴訟法第244 條第1 項
    、第226 條第1 項所明定，如非判決書所列當事人，不得對
    之聲明上訴，此為法理之當然。本件原審判決並未對於亞喬
    企業股份有限公司為判決，該公司並非原審判決所列之當事
    人，則上訴人對該公司提起本件上訴，依上開規定，自不合
    法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            民事第一庭
                                審判長法官
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
