【裁判字號】    97,上更(一),14
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      97年度上更(一)字第14號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
選任辯護人  張名賢律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
選任辯護人  李衍志律師
            蔡錫欽律師
            楊啟志律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國玖拾柒年捌月拾壹日起，延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執
    行，於民國97年1 月11日執行羈押，至97年4 月11日第一次
    羈押期間已經屆滿。嗣經第一次延長羈押，至97年6 月10日
    羈押期間已經屆滿，再經第二次延長羈押，至97年8 月10日
    第二次羈押期間即將屆滿。
二、經本院訊問後，以前項羈押原因依然存在，認有繼續羈押之
    必要，應自民國97年8 月11日起，延長羈押2 月，爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
