【裁判字號】    97,上易,605
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第605號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字第47
6 號中華民國97年5 月8 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署97年度偵字第2597號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）雖於上訴期間屆滿
    （即97年6 月2 日）前之97年5 月22日提出上訴書狀，然上
    訴書狀記載其妻為柬埔寨籍，二子均僅1 、2 歲，父親年老
    體衰，母患有眼疾，全需賴被告1 人，且其已有悔改之心，
    請求給予自新等語，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體理由（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則），其上訴即不合法律上之程式。再上訴不
    合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：
    「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命
    補提理由書狀，第二審法院審判長始應定期間先命補正。倘
    被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，第二審法院審判長
    即毋庸定期間先命補正。從而，被告之上訴書狀未敘述具體
    理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即97年6 月22日以前
    ），亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上
    之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞
    辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
