【裁判字號】    97,毒抗,78
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第78號
抗告人即
被    告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣屏東地方法院中華民國
97年6 月19日裁定（97年度毒聲字第241 號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法及處遇裁量
    均無違誤，應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據。（
    如附件）
二、本件抗告意旨略以：抗告人已於民國97年4 月3 日至同年7
    月8 日止，在屏東縣屏安醫院接受美沙冬替療法治療，並於
    同年月8 日至屏東慧群醫事檢驗所檢驗，已無第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之藥物反應，抗告人業已戒
    除毒癮，且現今生活單純，有正當工作，若因原裁定入勒戒
    處所觀察、勒戒，恐致工作不保，為此提起抗告，請求撤銷
    原裁定，更為適當之裁定云云。
三、經查：抗告人於97年3 月20日施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之事證明確，已經原裁定論述甚詳。抗
    告人並未具體指摘原裁定認事用法有何違誤之處，其以本案
    犯行後之事由指摘原裁定不當，自難審酌。本件抗告，並無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
