【裁判字號】    97,抗,345
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第345號
抗  告人即
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台南監獄執行中）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國97年5 月30日裁定（97年度審聲字第920 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以：受刑人即抗告人甲○○因違反毒品危害防制
    條例等3 罪，經台灣高雄地方法院判處如附表所示之刑確定
    在案，有各該判決書、減刑裁定及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，檢察官聲請定其應執行之刑，核屬正當，爰
    依刑法第53條、第51條第5 款之規定，定其應執行刑為有期
    徒刑10月，經核原裁定於法並無不合。
二、抗告意旨略以：其未曾收受附表編號3 所示即台灣高雄地方
    法院96年度易字第3516號判決，即收到定應執行刑之裁定實
    難甘服云云，指摘原裁定不當。惟查：抗告人附表編號3 所
    示施用毒品案件係經原審法院於96年12月12日辯論終結後，
    於同年月21日宣判，判決正本送達於抗告人在高雄縣湖內鄉
    ○○村○○路105 巷2 弄1 號7 樓之1 之戶籍所在地時，因
    未獲會晤抗告人，而寄存於派出所，並將通知書黏貼於抗告
    人住所門首，此經本院向台灣高雄地方法院檢察署調取上開
    卷宗查閱無訛，是上開判決業經合法送達，抗告執此聲明抗
    告，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
