【裁判字號】    97,交抗,386
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第386號
抗  告  人  交通部公路總局
            高雄區監理所
代  表  人  乙○○
受 處分 人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通安全處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國97年5 月6 日裁定（97年度交聲字第11
05號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：受處分人甲○○前於民國97年5 月8 日飲酒
    後駕駛輕型機車，為警攔檢查獲，經抗告人機關裁決處罰鍰
    新臺幣（下同）3 萬元，並吊扣駕駛執照12個月，因受處分
    人係持職業聯結車駕駛執照駕駛較低級車類輕機車，故依道
    路交通安全規則第35條規定吊扣駕駛執照即職業聯結車駕駛
    執照。又吊扣駕駛執照之目的並非僅為處罰行為人，尚有以
    暫時禁止行為人於道路上駕駛，以免其短期內再犯，避免危
    及一般用路者，二相權衡，並無侵害受處分人之工作權及生
    存權。是原審裁定撤銷原裁決關於吊扣職業聯結車駕駛執照
    12個月部分，諭知受處分人不罰，尚有未當。
二、按道路交通安全規則第114 條規定：「汽車駕駛人有下列情
    形之一者，不得駕車：……二、飲用酒類或其他類似物後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升○‧二五毫克或血液中酒精濃
    度超過百分之○‧○五以上。……」，又道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款規定：「汽車駕駛人，駕駛汽車經
    測試檢定有下列情形之一者，處新臺幣一萬五千元以上六萬
    元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年
    ；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷
    或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領：一、酒精濃度
    超過規定標準。……」。經查，受處分人甲○○於97年5 月
    8 日下午9 時58分許，騎乘機車行經高雄縣鳳山市○○路84
    巷口時，為警攔檢而查知其飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.
    52毫克，嗣由抗告人機關裁處罰鍰3 萬元、吊扣駕照12個月
    及施以道安講習之事實，業據受處分人自承在卷，並有高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公
    路總局高雄區○○○○○道路交通管理事件裁決書附卷可稽
    ，自堪以認定。次查，95年3 月1 日修正施行前之道路交通
    管理處罰條例第68條原規定：「汽車駕駛人，因違反本條例
    及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時
    ，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，修正後道路交
    通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例
    及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷
    其持有各級車類之駕駛執照」，而觀其修正理由，係以修正
    前條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併
    吊扣，失之過酷，影響人民工作及生活過鉅（詳卷附立法院
    公報第94卷第70期第136 頁、第138 頁之院會紀錄），因而
    將吊扣持有各級車類之駕駛執照刪除，顯見在吊扣駕駛執照
    時，僅能吊扣違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，已不能再吊
    扣其他各級車類之駕駛執照。準此，受處分人酒後違規駕駛
    輕機車，原處分機關裁處吊扣職業聯結車駕駛執照，即有不
    合。從而，原審以受處分人異議有理由，撤銷原處分機關吊
    扣受處分人職業聯結車駕駛執照部分裁決，即屬正當。抗告
    機關之抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
