【裁判字號】    97,聲,995
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第995號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請發還保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳交之保證金新台幣貳拾萬元應予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告詹世銅因殺人等案件，前經臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官於民國96年1 月4 日指定以新台幣（下
    同）20萬元具保後停止羈押，並經聲請人甲○○繳納後停止
    羈押，其後被告詹世銅已於96年7 月18日經臺灣屏東地方法
    院法官裁定羈押，即無繼續保證之必要，為此聲請發還保證
    金。
二、按再執行羈押者，免除具保之責任，刑事訴訟法第119 條第
    1 項定有明文。經查，被告詹世銅因殺人等案件，前經臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官指定以20萬元具保後停止羈押，
    並經聲請人甲○○繳納後停止羈押，有保證金收據原本附卷
    可稽 (見偵卷第8-1 頁反面）。又被告詹世銅嗣於96年7 月
    18日經臺灣屏東地方法院法官裁定羈押，有96年7 月18日審
    判筆錄可憑 (見原審卷第140 頁）。是被告詹世銅既經再執
    行羈押，聲請人甲○○之具保責任即因被告詹世銅再羈押而
    告消滅，其聲請發還保證金，經核並無不合，應予准許。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
