【裁判字號】    97,繼,341
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度繼字第341號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            丙○○
                      之1號4.
上列聲請人即繼承人因其被繼承人乙○○○（女、民國○○年○○月
○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、最後住所地為苗栗縣
銅鑼鄉竹森村12鄰竹森102 號）於97年4 月17日死亡，開具遺產
清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起10日內將本裁定登載公報、新聞紙
或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤回
公示催告之聲請。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6
個月內向聲請人報明其債權，如不為報明，而又為聲請人所不知
者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  家事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳 俊 偉
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
