【裁判字號】    97,易,649
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第649號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1984號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3款情
形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○係乙○○之堂哥
    ，於民國97年3 月24日下午6 時55分許，在苗栗縣頭份鎮通
    霄鎮五南里2 鄰15之14號甲○○住處前，乙○○因不滿甲○
    ○在其住處前之道路燃燒木材，影響行車出入，雙方遂起口
    角，進而基於傷害之犯意互毆，致使甲○○受有左臉裂傷（
    1.5 公分×0.5 公分）併血腫、右胸挫傷等傷害，乙○○則
    受有右腹部、右手掌、左手指挫傷、左大拇指裂傷0.5 公分
    等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件被告兼告訴人甲○○、被告兼告訴人乙○○相互告訴
    傷害案件，公訴人認均係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同
    法第287 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人兼被告甲○
    ○、乙○○相互撤回其告訴，有調解紀錄表、本院97年7 月
    17日訊問筆錄1 份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
