【裁判字號】    96,苗簡,641
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         96年度苗簡字第641號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求確認界址事件，本院於97年7 月3 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認原告所有坐落苗栗縣三灣鄉○○○段一○六五地號土地與被
告所有同段三七八之一地號土地之界址，為如附圖所示I-J 點連
線。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者者，不
    在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 款、第7 款分別定
    有明文。本件原告起訴時原請求確認原告所有坐落於苗栗縣
    三灣鄉○○○段1065地號土地與同段387 之1 地號土地間之
    界址，並標示系爭土地範圍面積。嗣於民國97年7 月3 日言
    詞辯論期日當庭陳明變更訴之聲明為：請求確認原告所有坐
    落苗栗縣三灣鄉○○○段1065地號土地與被告所有同段387-
    1 地號土地之界址，為如附圖所示H-A-G 點連線。核原告請
    求之基礎事實同一，亦無礙被告之防禦及訴訟之終結，揆諸
    前揭規定，原告所為上開訴之變更，於法即無不合，應予准
    許。
二、按確定判決之既判力，僅以主文為限而不及於理由；確定判
    決之主文，如係就給付請求權之訴訟標的之法律關係為裁判
    ，不及於為其前提之基本權利。雖此非屬訴訟標的之基本權
    利，其存在與否，因與為訴訟標的之法律關係有影響，而於
    判決理由中予以判斷，亦不能認為此項判斷有既判力（最高
    法院23年上字第2940號判例參照）。次按原告於其提起給付
    之訴受敗訴判決確定，雖在理由內已否定其基本權利，而當
    事人再行提起確認其基本權利存在之訴時，並不違反一事不
    再理之原則（最高法院72年度4 月19日民事庭會議決議參照
    ）。查本院93年度簡上字第20號拆屋還地事件中，原告主張
    之訴訟標的為民法第767 條所有人之物上請求權，性質上為
    給付之訴，該案雖於判決理由判斷系爭1065、387 之1 地號
    土地之界址，惟僅係於判決理由中予以判斷，依前揭說明，
    原告嗣後提起本件確認界址之訴，兩者訴訟標的不同，並不
    違反一事不再理之原則，合先敘明。
貳、實體事項：
一、原告主張：原告所有坐落苗栗縣三灣鄉○○○段1065地號土
    地，與被告所有坐落苗栗縣三灣鄉○○○段387 之1 地號土
    地毗鄰。被告之配偶甲○○於84年10月間在387 之1 地號土
    地上興建建號114 之建物，原告曾訴請被告拆屋還地，由本
    院92年度苗簡字第178 號判決駁回，原告不服上訴後，復經
    本院93年度簡上字第20號判決駁回上訴而確定，前案訴訟中
    頭份地政事務所與內政部土地測量局測量成果圖明顯不符，
    原告委請克昌測量股份有限公司（下稱克昌公司）施測，該
    公司測量員邱英楷至現場進行現況實測，測量結果原告所有
    1065地號土地東側陡壁以東含花園及空地全部遭被告占用，
    占用面積為127.78平方公尺，原告對於數次鑑定結果均無法
    確定，兩造土地界址應以附圖H-A-G 點連接線為正確，否則
    被告之114 號建物會占用台3 線道路土地。系爭土地界線既
    因重測不實而異動，數次鑑定結果均無法確定，爰提起確認
    界址訴訟。並聲明：確認原告所有坐落於苗栗縣三灣鄉○○
    ○段1065地號土地與同段387 之1 地號土地間之界址，為如
    附圖所示H-A- G點之連接線。
二、被告則以：原告於提起本件確認界址訴訟前，已於92年間另
    案訴請被告拆除越界房屋、返還土地之訴訟，該案業經本院
    苗栗簡易庭以92年度苗簡字第178 號判決，嗣經原告不服提
    起上訴，經本院以93年度簡上第20號判決駁回上訴確定在案
    ，該案審理時，為確認建物有無越界建築，必先確定兩造系
    爭土地間之界址，該案已請地政機關測量過等語置辯。並聲
    明：原告之訴駁回。
三、原告所有1065地號土地與被告所有387 之1 地號土地相毗鄰
    ，原告雖曾另案訴請被告及其配偶甲○○拆屋還地，而經本
    院以92年度苗簡字第178 號、93年度簡上字第20號判決確定
    在案，惟兩造間就上開相鄰土地界址之位置發生爭執，有原
    告提出之苗栗縣頭份地政事務所土地複丈成果圖、內政部土
    地測量局鑑定圖、土地登記謄本可佐，且為被告所不爭執，
    堪信原告此部分之主張為真實，兩造間既就上開相鄰土地間
    之界址指述不一，則原告請求確認上開2 筆土地間之界址，
    即屬有據，應予准許。
四、原告主張系爭2 筆土地應以附圖所示H-A-G 點之連接線為界
    ，被告之夫甲○○所興建建號114 之建物已占用原告土地，
    則為被告所否認，是本件應審究者厥為系爭2 筆土地之界址
    應為附圖H-A-G 點連接線，抑或為地籍圖上即如附圖I-J 點
    之連接線。查：
  (一)系爭1065及378 之1 地號土地經本院囑託內政部國土測繪中
    心派員會同兩造履勘現場，分別依原告所指界址位置、苗栗
    縣頭份鎮地政事務所所保管之地籍圖實施測量，並依測量結
    果計算兩造土地面積，作成鑑定書、鑑定圖、面積分析表，
    該測繪中心使用精密電子測距經緯儀在系爭土地附近周圍施
    測圖根點，並經檢核閉合後作為該區之控制點，然後依各圖
    根點為基點，分別施測系爭土地及附近界址點，並計算其坐
    標值輸入電腦，以自動繪圖儀展繪於鑑測原圖上（與地籍圖
    同比例尺1/1200），然後依據苗栗縣頭份鎮地政事務所所保
    管之地籍圖，謄繪本案有關土地經界線，與前項成果核對檢
    核後測定於鑑測原圖上，作成鑑定圖，鑑定結果為：「(二)圖
    示－實線係地籍圖經界線；其中IJ連接實線，係大河底段10
    65地號與同段387 之1 地號土地間之經界線。(三)圖示A （噴
    漆）--B （噴漆）連接紅色虛線，係原告實地指界位置，其
    中G 點為A--B連接虛線之延長線與地籍圖經界線之交點。(五)
    面積計算結果，詳見鑑定圖上面積分析。」此有本院97年1
    月30日勘驗筆錄、現場照片5 張及內政部國土測繪中心97年
    3 月3 日測籍字第0970002065號函覆本院之鑑定書、鑑定圖
    附卷可稽（見本院卷第63至66頁）。依前揭鑑定書檢附鑑定
    圖之面積分析表，倘依苗栗縣頭份鎮地政事務所所保管地籍
    圖經界線即如附圖所示I-J 點之連接線為界，原告所有系爭
    1065地號土地面積為561 平方公尺，較登記面積572 平方公
    尺減少11平方公尺，而被告所有系爭387 之1 地號土地面積
    為1057平方公尺，較登記面積1069平方公尺減少12平方公尺
    ；倘依原告指界之位置即如附圖所示H-A-G 點之連接線為界
    ，原告所有系爭1065地號土地面積為694 平方公尺，較登記
    面積572 平方公尺增加達122 平方公尺，而被告所有系爭38
    7 之1 地號土地面積為924 平方公尺，較登記面積1069平方
    公尺減少達145 平方公尺，比較地籍圖經界線及原告指界之
    連接線對於登記面積之差異可知，以地籍圖經界線即如附圖
    所示I-J 連接線為系爭土地間之界址，兩造土地面積與登記
    面積甚為接近，若以原告指界如附圖所示H-A-G 點之連接線
    為系爭土地界址，則原告土地較登記面積大幅增加達122 平
    方公尺，被告土地較登記面積減少達145 平方公尺。另原告
    主張以附圖H-A-G 點連接線為界址，並未提出任何證據證明
    ，而其主張之界址，復致兩造土地面積與登記面積相差達百
    餘平方公尺，足認原告現場指界如附圖所示之H-A-G 點之連
    接線，非系爭土地正確界址，而地籍圖界址線即附圖所示
    I-J 連線，方為系爭土地間之正確經界線所在。
  (二)原告於本院至現場勘驗時，已同意兩造界址以內政部國土測
    繪中心鑑定結果為準（見本院卷第59頁），惟內政部國土測
    繪中心鑑測結果完成後，卻以鑑定圖控制點H3、H4是竹林，
    測量人員無法以此測量為由，質疑該測繪中心鑑定圖之正確
    性，然證人即國土測繪中心人員馮顯才到庭證稱：H3、H4是
    我們的控制點，我們在系爭土地周圍布設閉合導線，在鑑定
    書第2 點有提到，做為我們測量現況點之用，我們透過小路
    可以到達，H3點一定看得到H4、H2點等語（見本院卷第86至
    87頁），據此，國土測繪中心之鑑定圖，採用之控制點既無
    任何不妥之處，原告以此指摘該測繪中心之鑑定圖造假，顯
    難採信。
  (三)原告另以訴外人克昌公司之土地複丈暨現況實測圖為據，主
    張克昌公司所測繪被告所有大河底段114 建號之房屋落點始
    正確，且與週邊地籍線及道路路權相吻合等語。惟原告所稱
    克昌公司並非本院囑託之鑑定單位，原告復未提出該公司之
    測量方法，再者原告所提克昌公司繪製之現況實測圖，僅為
    土地複丈暨現況實測，而大河底段114 建號房屋有無占用原
    告所有系爭1065地號土地，業經本院判決確定，已如前述，
    本件係確認系爭1065及378 之1 地號土地之界址，關於界址
    部分，原告所提克昌公司繪測圖附記部分亦記載：「本複丈
    成果圖僅供所有權人參考之用，其四至界址應以地政事務所
    之地籍圖鑑界」等語（見本院卷第29頁），是克昌公司之測
    量圖亦認土地界址部分，應以地政事務所之地籍圖為界。再
    者克昌公司既係對地上物現況之測量，自顯難採為認定系爭
    土地界址為何之依據。參以內政部國土測繪中心為全國最高
    之土地測量主管機關，其測量技術及使用儀器自較精密優良
    ，依其所採用之儀器及作業方式所得鑑定資料之精密度較高
    ，而其鑑定方法上復未見有何不週延之處。準此以言，原告
    上開主張洵非有據，委無可採。
  (四)從而，本院審酌內政部國土測繪中心所用之測量方法、上揭
    土地面積經鑑測後之分析結果，認本件土地界址，應以地籍
    圖界址線即附圖所示I-J 連線為系爭土地間之正確經界線。
    爰判決確認如主文第1 項所示。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提證據，對
    本件判決之結論均無影響，爰不予一一論述，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：按確認界址之訴，核其性質，兩造本
    可互換地位，原告因主張兩造土地間界址有所爭議而提起本
    訴，雖屬於法有據，然被告之應訴又係法律規定所不得不然
    ，其進行訴訟自為伸張或防禦權利所必要，爰依職權判決如
    主文第2 項所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
