【裁判字號】    97,易,584
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第584號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2287號
），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定以
簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、丙○○曾於民國94年間因犯加重竊盜罪，經本院以94年度易
    字第697 號判決判處有期徒刑8 月確定，甫於95年9 月18日
    縮刑期滿執行完畢。詎丙○○猶不知警惕，復意圖為自己不
    法之所有，基於竊盜之犯意，於97年4 月28日下午2 時許，
    在苗栗縣苗栗市○○街源林大樓之中庭，徒手竊取乙○○所
    有置於該處之筆記型電腦1 台（華碩牌A3A 型，銀灰色）、
    隨身硬碟1 部（WD牌，記憶體容量160G）。得手後，將之持
    至苗栗市○○路62號之萬年跳蚤市場，以新台幣（下同）4
    千元之價錢，出售予不知情之甲○○（甲○○涉嫌故買贓物
    罪嫌部分，業經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於97年5 月
    30 日 以97年度偵字第2287號為不起訴處分確定）。嗣因乙
    ○○發覺遭竊，而調取監視錄影拍攝畫面，報警處理，乃循
    線查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按簡式審判程序之證據調查，不受第159 條第1 項之限制，
    刑事訴訟法第273 條之2 定有明文，是依上開規定，於行簡
    式審判程序之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其
    他不得作為證據之法定事由外，應認具有證據能力。查本案
    被害人乙○○、證人甲○○於警詢時所為之陳述，雖係被告
    以外之人於審判外之陳述，惟因本案採行簡式審判程序，復
    無其他不得作為證據之法定事由，揆諸首揭說明，均應認具
    有證據能力，合先敘明。
二、上開事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與證人甲○○、證人即被害人乙○○於警詢、偵查
    中證述之情節相符，復有贓物認領保管單、讓渡證書各1 紙
    及監視錄影翻拍照片8 張附卷可資佐證。足認被告上開自白
    與事實相符，堪以採信。從而，本件事證明確，被告竊盜之
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前有如事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，於95年9月18 日
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，
    其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。又被告雖為中度精神病患者，有中華民國身心
    障礙手冊及其鑑定資料1 份在卷可參，惟被告在違犯本件犯
    行後，對於自己之犯罪行為時間、地點及動機，於警詢、偵
    查及本院審理中均能依訊問事項一一作答，且瞭解自己是因
    為竊盜案件到院接受審判，並自承明知上開竊盜行為，係屬
    不對的行為，顯見其並無因精神障礙或其他心智缺陷，致其
    辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低之情形，
    自無從依刑法第19條第2 項規定減輕其刑，附此說明。爰審
    酌被告竊取他人財物，侵害他人之財產法益，其行為固應予
    非難，惟考量其所竊得之財物已由被害人領回，被害人也表
    示不追究刑責，所生危害非重，且犯罪後坦承犯行，態度尚
    佳，並念及其患有精神分裂症，係中度精神障礙之人，有身
    心障礙手冊及行政院衛生署苗栗醫院病歷查詢回覆表各1 份
    在卷足稽，謀生不易，亦堪憐憫暨衡酌其犯罪動機、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑10
    月，惟本院審酌上情，認檢察官之求刑尚嫌過重，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
                  刑事第三庭   法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    7     月   22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條（竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
