【裁判字號】    97,消債更,56
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第56號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。
    又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商
    ，聲請人每月需清償24,723元，惟因聲請人每月薪資僅新台
    幣（下同）35,000元，需每日加班才有4 萬元以上之薪資，
    扣除每月清償之24,723元後，僅餘11,000元供自己與母親生
    活之用，至多僅能維持2 人最低生活開銷，一旦聲請人或母
    親遭遇病痛，聲請人即無法再依原有協議償還，且若聲請人
    每日加班，聲請人身體亦將無法負荷，因此在諸多問題交互
    影響之下，導致聲請人日前因故無法按時足額還款，而產生
    毀諾的情形，顯有不可歸責於己，致履行有重大困難之事由
    ，為此聲請更生云云。
三、經查：
  (一)聲請人陳稱其曾於消債條例施行前，與各債權銀行就無擔保
    債務成立協商，然聲請人有不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難之情事等情。按依債務人與金融機構協商成立者
    ，除非因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，否則
    不得聲請更生或清算，消債條例第151 條第5 項規定甚明。
    是債務清償方案成立後，固由債務人按其條件履行，惟需於
    其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該
    方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更
    生或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商
    ，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方
    案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人
    應受該成立之協議所拘束。債務人既已與金融機構協商成立
    ，如認該協商方案履行有其他不適當情形，自仍應再循協商
    途徑謀求解決。
  (二)依聲請人所稱，其每月薪資僅35,000元，需每日加班才有4
    萬元以上之薪資，扣除每月清償之24,723元後，僅餘11,000
    元供自己與母親生活之用，至多僅能維持2 人最低生活開銷
    。依聲請人上開所述，既可維持最低生活開銷，自無不可歸
    責於己，致無法履行協商之事由存在。
  (三)另依聲請人陳報之96年度綜合所得稅各類所得資料清單，聲
    請人於96年間所得為559,315 元，每月平均收入為46,609元
    ，扣除每月清償24,723元後，尚有2 萬餘元，此顯已足供聲
    請人與其母親基本生活之用。況聲請人母親廖雙秀之法定扶
    養義務人除聲請人外，尚有依聲請人所述在外工作之傅添榮
    （廖雙秀之配偶）及傅偉翔，是聲請人所述廖雙秀之生活費
    用，僅由其1 人負擔，顯與民法之規定不符。再者，依聲請
    人陳報之廖雙秀96年綜合所得稅各類所得資料清單，廖雙秀
    於96年間利息收入即有46,463元，以銀行存款年利率百分之
    2 計算，廖雙秀於銀行之存款約有2,323,150 元，且廖雙秀
    尚有東聯化學股份有限公司、南亞塑膠工業股份有限公司、
    中興電工機械股份有限公司、有限責任竹南信用合作社、旺
    宏電子股份有限公司、揚博科技股份有限公司、科橋電子股
    份有限公司股票之股利所得，是廖雙秀應無需由聲請人負擔
    全部生活費用。由此可知，聲請人薪資收入扣除與債權人協
    商清償之金額後，尚非不能維持最低基本生活，亦難認為聲
    請人有何無法履行協商方案之情事。
四、如前所述，聲請人既有足以履行協商內容之固定收入，復無
    不可歸責於己，致履行顯有重大困難之情事。本件聲請更生
    之要件顯然不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應
    駁回其更生之聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                         民事庭法  官  吳國聖
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書  記  官  魏美騰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
