【裁判字號】    97,交易,92
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第92號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    0號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2417號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○係苗栗縣竹南鎮
    「竹南車料行」之送貨員，開車送貨為其業務，係從事駕駛
    業務之人。於民國96年12月31日17時30分許，甲○○駕駛車
    牌號碼R4─2247號自用小貨車送貨完後，沿苗栗縣頭份鎮○
    ○路由東往西方向行駛至該信義路與八德二路路口停等紅燈
    ，迨該路口燈號轉為綠燈起步欲左轉八德二路往南方向行駛
    時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行
    車先行，而依當時天候晴、夜間有照明等情形，又無不能注
    意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，迨見乙○
    ○於同一時、地騎乘駕駛車牌號碼IHL─175號重型機車沿該
    八德二路由西往東方向行駛而來時，避煞已來不及，致2 車
    發生碰撞，造成乙○○人、車倒地並受有左膝後十字韌帶掀
    起性骨折、右膝半月狀軟骨破裂等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有調解紀錄
    表、本院97年7 月17日訊問筆錄1 份在卷可參，依照上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
