【裁判字號】    97,易,491
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第491號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第1908號），本院
於中華民國97年7 月22日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國95年8 月4 日以95年
      度易字第309 號判決，判處有期徒刑1 年8 月，於95 年9
      月4 日確定，甫於97年1 月28日因縮刑期滿執行完畢（構
      成累犯）。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97
      年3 月24日下午3 時20分許，在苗栗縣公館鄉鶴岡村162
      號之門前車庫，徒手竊取丙○○所有之腳踏車1 輛得手，
      旋為丙○○發現，從後追趕約1 百公尺，仍為甲○○逃逸
      。嗣丙○○於97年3 月26日上午11時10分許，在苗栗縣公
      館鄉鶴岡村6 鄰附近，遇見甲○○，丙○○要求甲○○還
      車，甲○○騙稱已將腳踏車歸還，丙○○回家查看，發現
      被騙，遂向警方報案，警方始循線查獲甲○○。
（二）案經丙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
