【裁判字號】    97,聲,247
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第247號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號3樓.
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定聲請事件亦應適用。次按供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物；前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，民事訴訟法第第104條第1項第2款、第106條亦有明定
    。又供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存
    物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高法院86年度
    臺抗字第55號裁定可資參照），故聲請人向非命供擔保法院
    為返還擔保金之聲請時，受聲請法院就該聲請事件無管轄權
    ，應依前揭規定，將該事件裁定移送有管轄權之命供擔保法
    院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵臺灣臺中地方法院97年度裁全字第3843號假扣押裁
    定，曾提供新臺幣183,000 元之擔保，並以本院97年度存字
    第366 號提存事件提存在案。茲因聲請人與相對人已達成和
    解，聲請人已具狀撤回假扣押執行程序，而相對人即受擔保
    利益人同意聲請人領回上開提存物，為此爰依民事訴訟法第
    104條第1項第2款規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人上開聲請，業據其提出提存書、國庫存款收款書、
    撤銷假扣押民事裁定、囑託查封登記書各一份 (均影本）及
    相對人出具之同意書、印鑑證明等件為證。惟聲請人與相對
    人間假扣押事件，聲請人係遵臺灣臺中地方法院97年裁全字
    第3843號假扣押裁定，向本院提存所提存擔保金而為假扣押
    之執行，則依前揭之說明聲請人聲請返還擔保金，應向命供
    擔保之法院即臺灣臺中地方法院為之，本院並無管轄權，乃
    依前揭規定，應依職權將本件移送於臺灣臺中地方法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
