【裁判字號】    97,訴,204
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度訴字第204號
原      告  內政部營建署新生地開發局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  邱耀輝
被      告  乙○○
            甲○○
                      （現羈押於於臺灣苗栗看守所）
上列被告李等因竊盜事件，原告提起刑事附帶民事訴訟請求損害
賠償（本院97年度簡上附民字第204 號），經刑事庭移送前來，
本院於民國97年7月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾捌萬陸仟柒佰柒拾貳元。
    事實及理由
壹、程序方面
    原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴意旨略以：被告甲○○及訴外人陳育憲2 人，明知
    苗栗縣銅鑼鄉○○村○○段第449 號土地為國有土地（重測
    前為中心埔段第802 號，原為河川公地由苗栗縣政府代管，
    詹益鴻向苗栗縣政府承租，交由張炳燃、謝玉美夫妻使用。
    嗣自民國88年6 月30日起，該土地由內政部營建署新生地開
    發局管理），其2 人竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，欲竊取上述國有土地之砂石牟利。先由甲○○向其不
    知情之友人張炳燃佯稱：欲在前述土地上種植白揚樹等語，
    而張炳燃、謝玉美夫妻則因自苗栗縣東西向快速道路即臺72
    線快速道路施工以來，即有多年未使用上述土地，乃不疑有
    他，於95年9 月10日，在張炳燃夫妻位於苗栗縣苗栗市勝利
    里34鄰49之6 號住處，簽立贈與同意書，同意甲○○使用上
    述原為河川公地的國有土地。甲○○及陳育憲即自95年12月
    20日原告機關之職員呂瓊志巡視上述國有土地完畢離開後某
    時起，由甲○○提供向不知情之葉青緯所承租的挖土機1 部
    ，在前述國有土地上盜採砂石運至不詳地點牟利。而被告乙
    ○○則因賦閒在家，竟受陳育憲電話邀約，至上述國有土地
    挖取砂石，而與陳育憲及被告甲○○等人，共同基於意圖為
    自己不法所有犯意之聯絡，於96年1 月3 日上午某時許，在
    陳育憲之帶領下，聯袂驅車至前述國有土地，由被告乙○○
    駕駛被告甲○○先前所提供、停放在該處的挖土機，挖取5
    卡車載運量的砂石，將之運送至不詳地點，以此方式共同竊
    得上述國有土地的砂石達2400立方公尺（長40公尺寬40公
    尺原地表深度下2.5 公尺），爰依民法第184 條、第188
    條及第179 條規定提起本件訴訟，並聲明如主文所示，及提
    出土地登記謄本、地籍圖、判決書、基本單價分析表、苗栗
    縣砂石公會成本分析表等件為證。
二、被告甲○○表示對原告之請求並無意見等語（見本案卷第35
    頁），被告乙○○則辯稱：伊僅負責整地，並無竊盜砂石等
    語（見本案卷第36頁）。
三、經查：上述國有土地，業經原告機關之人員，於95年6 、7
    月間，在通往上述國有土地之道路上施作圍籬（見臺灣苗栗
    地方法院檢察署96年度偵字第1990號偵查卷宗第81頁證人呂
    瓊志之證詞及第88至89頁照片），被告乙○○自承：該地之
    前有養鴨，東西向快速道路是沿後龍溪河堤蓋過去，伊挖的
    地就在快速道路與後龍溪中間空地等語（見本院97年度簡上
    字第7 號卷第64頁），足見被告乙○○知悉上述土地為公有
    ，不能隨意挖取砂石，縱無故意，亦屬重大過失。復參酌被
    告乙○○於本院刑事庭一審審理時，坦承竊盜犯行，承認到
    現場係要將砂石挖走，係被告甲○○要伊去挖，如果有卡車
    來，要把砂石挖走，去那邊不是要整地，當天挖5 、6 車砂
    石等語（見本院96年度易字第969 號卷第32至34頁），於本
    院刑事庭二審行準備程序時，再度坦承竊盜犯行（見本院97
    年度簡上字第7 號卷第21頁）。再斟酌證人呂瓊志證稱：於
    查獲被告乙○○之際，現場有一輛砂石車，後來開走等情（
    見本院97年度簡上字第7 號卷第86頁），足認被告乙○○明
    知現場為國有土地，仍與被告甲○○共同挖走砂石，其前述
    所辯顯不可採。
四、按：「民事上之共同侵權行為（狹義的共同侵權行為，即加
    害行為）與刑事上之共同正犯，其構成要件並不完全相同，
    共同侵權行為人間不以有意思聯絡為必要，數人因過失不法
    侵害他人之權利，苟各行為人之過失行為，均為其所生損害
    共同原因，即所謂行為關連共同，亦足成立共同侵權行為，
    依民法第185 條第1 項前段之規定，各過失行為人對於被害
    人應負全部損害之連帶賠償責任」，最高法院67年臺上字第
    1737號判例可資參照，依上所述，被告2 人應對原告負損害
    賠償責任甚明。又按：「負損害賠償責任者，除法律另有規
    定或契約另有訂定外，應回復他方損害發生前之原狀（第1
    項）。第1 項情形，債權人得請求支付回復原狀所必要之費
    用，以代回復原狀（第2 項）」，民法第213 條第1 、3 項
    定有明文。原告主張依民法第213 條第3 項規定請求被告等
    連帶支付回復原狀之必要費用，並提出基本單價分析表、苗
    栗縣砂石公會成本分析表等件為證（見本院97年度簡上附民
    字第1 號卷第9 至11頁），經屬必要且適當，爰判決如主文
    所示。又本院既判准原告之請求，則原告另以不當得利之規
    定提出本件請求，本院即無庸另為准駁之諭知，併此敘明。
、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經核均
    與判決結果無影響，爰無庸逐一論述，附此敘明。
肆、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
