【裁判字號】    97,易,541
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第541號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：97年度偵字第2456號），本
院於中華民國97年7 月22日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯毀損他人物品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
    以新台幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處有期徒刑肆月，如易
    科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
    如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○基於毀損犯意，於民國97年5 月22日下午2 時20分
      許，駕駛原車號512-TZ號自用大貨車（未懸掛車牌），前
      往苗栗縣三灣鄉大河村7 鄰河底26-2號甲○○之住宅，以
      紅色噴漆（未扣案）噴灑毀損其住宅之外牆及車庫內之車
      號LT-6585 號、車號7009-FV 號2 部自用小客車之車牌，
      足以生損害於甲○○及其家人。乙○○另基於意圖為自己
      不法所有之犯意，再將甲○○放置在倉庫內之農用噴藥器
      3 個，搬上前揭自用大貨車而竊盜得手，並著手搬移該倉
      庫內之發電機1 部、電瓶2 個。甲○○目睹上情，不敢出
      面阻止，立即以電話向苗栗縣警察局頭份分局大河派出所
      報案，警方接獲報案後，於同日下午2 時35分許，趕至現
      場將乙○○逮捕，上開發電機、電瓶始未遭乙○○竊取得
      手。
（二）案經甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第354條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
