【裁判字號】    97,易,648
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第648號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
被      告  丙○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2138號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3款情
形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：緣乙○○於苗栗縣苗栗
    市○○街21號1 樓開設家閎水電工程有限公司（下稱家閎公
    司），於民國（下同）95年間承攬長澤工程有限公司（下稱
    長澤公司）之號誌工程，並僱用甲○○為員工。甲○○於97
    年收到家閎公司之綜合所得稅扣繳憑單，發現伊僅領取新臺
    幣（下同）10餘萬元之工資，扣繳憑單上之金額竟高達37萬
    元（涉嫌虛報工資以詐術逃漏稅部分，另囑財政部臺灣省中
    區國稅局苗栗縣分局注意），楊君遂向長澤公司反應，長澤
    公司則向乙○○稱其工資表有誤，若遭國稅局查出，恐遭罰
    鍰等語，乙○○心生不滿，遂邀甲○○談判，甲○○於96年
    10月18日晚間11時許，依約至苗栗縣苗栗市○○街49號金玉
    滿堂遊藝場尋乙○○，乙○○要甲○○到店外談判，於甲○
    ○步出遊藝場時，乙○○、丙○○即共同毆打甲○○，致甲
    ○○受有左肩擦傷、多處瘀傷、臉部擦傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○傷害案件，公
    訴人認係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有調解紀錄表、
    本院97年7 月17日訊問筆錄1 份在卷可參，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
