【裁判字號】    97,易,502
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第502號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
606 號），本院於中華民國97年7 月22日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之吸
    食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於民國89年10月26日出所，由台灣苗栗
      地方法院檢察署檢察官於同日以89年度毒偵字第1790號為
      不起訴處分確定。甲○○於上開觀察、勒戒執行完畢後5
      年內，仍未戒除毒癮，復於94年1 月間，因施用第2 級毒
      品甲基安非他命案件，經本院苗栗簡易庭於94年4 月27日
      以94年度苗簡字第266 號判決，判處有期徒刑6 月，於94
      年5 月30日確定，並於95年2 月17日因縮刑期滿執行完畢
      （構成累犯之事實）。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用
      第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月10日晚上8
      時許，在其苗栗縣公館鄉中義村10鄰中義243 號住處，以
      將甲基安非他命置於玻璃頭吸食器內，以火加熱燒烤後使
      成煙霧，再以鼻子吸食之方式，非法施用第2 級毒品甲基
      安非他命1 次。至苗栗縣警察局苗栗分局偵查隊員警，曾
      持本院核發之搜索票，於96年12月1 日下午4 時30分許，
      至其上開住處執行搜索，當場扣得甲○○所有之甲基安非
      他命吸食器1 組，而甲○○於發現警方在其家中，立即騎
      乘機車逃逸。警方復於97年3 月13日下午1 時許，至甲○
      ○上開住處查看，發現甲○○正要離開住處，乃將甲○○
      帶回分局調查，並徵得其同意後，對其採尿送驗，結果發
      現其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
