【裁判字號】    97,婚,87
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                97年度婚字第87號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因請求履行同居事件，本院於民國97年7 月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到庭，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：兩造於民國75年12月7 日結婚，夫妻感情原
    本融洽，未料被告於96年10月11日無故離家出走至今，迭經
    原告四處找尋，並報警協尋，均無所獲，被告所為顯然違背
    夫妻同居之義務，為此爰依民法第1001條之規定，提起本件
    訴訟等語，並聲明如主文所示。被告則經合法通知未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
三、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。又婚姻以夫妻共同生活為目
    的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福與圓滿，而同居乃
    夫妻雙方和諧協力始克達成。
四、原告主張兩造係夫妻，現婚姻關係仍存續中，被告自96年10
    月11日無故離家迄今未歸之事實，業據原告提出戶籍謄本及
    苗栗縣頭份分局頭份派出所受理失蹤人口案件登記表為證。
    並經證人即兩造之三子陳俊豪於本院97年6 月3 日審理時到
    庭證稱：媽媽（即被告）離家時並沒有告訴我們，我們不清
    楚媽媽現在在那裡？媽媽也沒有打電話跟我們聯絡等語為憑
    。證人即被告表姊夫彭文郎亦於是日到庭證稱：被告離家已
    經8 個多月，離家時並未聽聞兩造有吵架情事等語。又本院
    依職權調閱法務部入出境資訊連結作業，被告於81年3 月13
    日入境後，即無其他出入境紀錄，可見被告目前仍在國內，
    此有入出境查詢結果瀏覽1 紙在卷可稽。復本院依職權查詢
    被告在監在押全國記錄及行動電話帳單寄件地址，均查無被
    告行蹤，此有臺灣高等法院在監在押全國記錄表與電信資料
    查詢單在卷可稽，是被告目前仍居住於國內，惟行蹤不明，
    拒絕返家與原告共同生活，足證被告確實違反夫妻之同居義
    務。又被告經合法通知未到庭抗辯，亦未提任何書面聲明或
    陳述，且查無其他事實足資證明被告有何不能與原告同居之
    正當事由，自堪信原告之主張為真實。是原告依前揭法律規
    定訴請被告與其履行同居義務，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並繳
納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
