【裁判字號】    97,感聲,17
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度感聲字第17號
聲    請    人  甲○○
即受感訓處分人
上列聲請人即受感訓處分人因感訓處分執行案件（原感訓裁定案
號：本院95年度感裁字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予執行。
甲○○之感訓處分與刑事處分折抵後，免予執行感訓處分。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○，前經本院於
    民國95年11月10日以95年度感裁字第2 號裁定交付感訓處分
    ，嗣經臺灣高等法院台中分院裁定駁回抗告確定，又同案另
    違反槍砲案件，經臺灣高等法院台中分院裁定減刑後應執行
    有期徒刑4 年9 月，惟受感訓處分人自94年7 月15日起，經
    警拘捕到案後執行迄今已逾3 年，爰聲請免除感訓處分之執
    行等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之，其折抵以感訓處分1 日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分1 日；相互折抵之計算，以實際在監所受
    刑事處分執行、易科罰金之折算或在保安處分執行處所受保
    安處分執行之日數，及實際在感訓處分執行機關執行之日數
    為準；以執行刑事或保安處分之期間折抵感訓處分者，其所
    折抵感訓處分期間以3 年計算；先執行之刑事處分、保安處
    分或感訓處分，其執行期間不足折抵感訓處分或刑事處分、
    保安處分期間者，應於出監所、易科罰金執行、保安處分執
    行完畢或感訓處分執行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處
    分、保安處分，其執行期間足以折抵者，感訓處分或刑事處
    分、保安處分即免予執行；受感訓處分人或受刑人、受保安
    處分人得檢具事證，聲請原起訴之檢察機關或原裁定之法院
    治安法庭，免予執行其相互折抵後之刑事處分、保安處分或
    感訓處分，檢肅流氓條例第21條第1 項、檢肅流氓條例施行
    細則第46條第1 項、第3 項、第4 項、第7 項、第9 項分別
    定有明文。次按檢肅流氓條例施行細則第46條雖未明文規定
    管轄法院可逕依職權裁定免予執行感訓處分，惟該條係為保
    障受感訓處分人權益而設之規定，如執行機關因疏失、誤算
    等因素，致未能向法院申請免予執行感訓處分，受感訓處分
    人仍得自行聲請原裁定法院治安法庭為之，以保障其權益，
    是本條文所定免予執行感訓處分之發動，自應採「法院職權
    」及「當事人聲請」併行制，方符合確保人民權益之立法本
    旨，從而，倘受感訓處分人已有本條所定之免予執行感訓處
    分之情形時，其管轄法院自得依職權裁定免予執行其感訓處
    分（臺灣高等法院89年5 月份刑事庭長法律問題研究會決議
    參照）。
三、經查：
（一）本件受感訓處分人甲○○因非法持有槍、彈等流氓非行，
      經本院於95年11月10日以95年度感裁字第2 號裁定交付感
      訓處分，嗣經臺灣高等法院台中分院以95年度感抗字第71
      號裁定抗告駁回，並於96年1 月9 日確定，其受裁定感訓
      處分之上開流氓行為，同時觸犯未經許可持有具有殺傷力
      之槍彈等犯行，亦經臺灣高等法院台中分院以95年度上更
      （一）字第281 號判處有期徒刑8 月、併科罰金新臺幣（
      下同）3 萬元，及有期徒刑4 年6 月，併科罰金10萬元，
      應執行有期徒刑5 年，併科罰金12萬元，嗣又經臺灣高等
      法院台中分院以96年度聲減字第1511號裁定減刑暨應執行
      有期徒刑4 年9 月，併科罰金10萬5 千元，有本院及臺灣
      高等法院上開流氓事件裁定、臺灣高等法院上開判決及臺
      灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，並經本院調
      閱前開95年度感抗字第71號等卷宗查核屬實。
（二）受感訓處分人因上開刑案業於94年7 月15日入獄，刑期自
      95年12月18日起算，執行迄今，其於執行前因該案受羈押
      共計521 日（檢察官已折抵其刑期），檢察官執行指揮書
      刑期起算日係95年12月18日，執行期滿日係99年4 月14日
      ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院台中
      分院檢察署檢察官執行減刑指揮書各1 份附卷足憑。
（三）依前揭說明，受裁定感訓處分之上開流氓行為，既同時觸
      犯刑事法律，且經法院判決有罪確定，其實際在監所執行
      之上開應執行刑，自得與感訓期間相互折抵，又受感訓處
      分人因上開刑案，自94年7 月15日起至95年12月17日止，
      共遭羈押521 日，加計其自95年12月18日起送監執行迄今
      ，其實際在監所之日數顯已逾3 年，以有期徒刑1 日折抵
      感訓處分1 日計算，即足以盡抵3 年之感訓期間，揆諸前
      揭說明，依檢肅流氓條例施行細則第46條第7 項規定，應
      免予執行其感訓處分，聲請人據此聲請免予執行感訓處分
      ，為有理由，應予准許。
四、依檢肅流氓條例第23條、第21條，刑事訴訟法第220 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  治安法庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
