【裁判字號】    97,財管,2
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度財管字第2號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即被繼承人  甲○○    最後住所.
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任丙○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號，住苗栗縣公館鄉○○村○ 鄰○○路
60之13號）為相對人即被繼承人甲○○之遺產管理人。
被繼承人甲○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起，陸月內承認繼承。上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即
歸屬國庫。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人即被繼承人甲○○（民國○○年○○
    月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所設苗
    栗縣公館鄉○○村○ 鄰○○路60之13號），於95年5 月14日
    死亡，惟其對聲請人仍有債務未清償，然其繼承人均已向鈞
    院聲請辦理拋棄繼承經准予備查在案，且其親屬會議亦未於
    民法第1177條規定之1 個月期限內選定遺產管理人，為使聲
    請人債權順利受償，爰依民法第1178條第2 項，聲請為相對
    人即被繼承人甲○○指定無利害關係之第三人為遺產管理人
    等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第1177條選
    定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之，並由法
    院依公示催告程序，定6 個月以上之期限，公告繼承人，命
    其於期限內承認繼承，民法第1178條第2 項定有明文。聲請
    人所陳上情，業據提出借據、被繼承人甲○○繼承系統表及
    本院95年10月11日苗院燉民字第25822 號拋棄繼承通知附卷
    為憑，並經本院依職權調閱本院95年度繼字第235 號、95年
    度繼字第241 號拋棄繼承卷確認無訛，自堪認聲請人主張之
    前情為真實。本件甲○○之繼承人既已拋棄繼承，復未於民
    法第1177條所定1 個月期限內選定遺產管理人，聲請人依上
    開規定請求選任遺產管理人，即屬有據。
三、按遺產管理人之指定，旨在維護公益及被繼承人債權人之利
    益，顯非以遺產管理人管理遺產是否有實質利益為考量，參
    以非訟事件法第149 條第3 項規定，法院所選任之遺產管理
    人得由自然人、公務機關任之。前揭非訟事件法第149 條第
    3 項規定之修法理由為無人承認繼承之遺產清理完畢後，如
    有賸餘，應歸屬國庫，而國有財產向由公務機關擔任管理人
    ，故除自然人外，亦得選任適當之公務機關任之。本院審酌
    財政部國有財產局為一公產管理機關，依國有財產法有關規
    定綜理國有財產業務，執行事務所需預算為全國人民納稅所
    得，倘顯無遺產可歸屬國庫，而以國家資源管理對國庫毫無
    利益之財產，並須墊付各項費用負擔：如遺產稅、地價稅、
    房屋稅、雇人監管費、訴訟費等無法收回歸墊之管理費用，
    無異公器淪為私用，尚非本件適宜選任之遺產管理人。
四、再依民法第1176條之1 規定，拋棄繼承權者，就其所管理之
    遺產，於其他繼承人或遺產管理人開始管理前，應與處理自
    己事務為同一之注意，繼續管理之。否則，拋棄繼承權者所
    管理之遺產，於其拋棄後如任其廢棄，將有害於其他繼承人
    之利益。是拋棄繼承權者，本負有管理遺產之義務。經核丙
    ○○為被繼承人甲○○之配偶，有卷附之戶籍謄本、繼承系
    統表及本院95年度繼字第235 號、95年度繼字第241 號拋棄
    繼承事件案卷可憑，雖其已拋棄繼承，然與被繼承人甲○○
    同居共財多年，對於甲○○之遺產遺債情況瞭解應較深，就
    被繼承人之財產管理亦較為方便，並就遺產管理人職務之遂
    行，有所助益，且其既已拋棄繼承，要不致有利害偏頗之虞
    ，且經本院合法通知丙○○表示意見，其亦未具狀為反對之
    表示。茲為保障債權人之利益及期程序之公正、公信，且參
    以本件復查無其他更適合擔任遺產管理人之人選，本院認以
    選任被繼承人之配偶丙○○為被繼承人甲○○之遺產管理人
    為適當。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        家事庭法  官  張淑芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
                              書記官  劉秋雯
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
