【裁判字號】    97,苗簡,610
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第610號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第116 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告因貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機、目
    的、手段及其品行、智識程度、犯後坦承犯行、侵占金額為
    6,833 元，尚屬輕微、所生危害、已與被害人達成和解，惟
    於緩起訴期間因故意更犯有期徒刑以上刑之罪，遭聲請人撤
    銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告上揭犯罪時間係於96
    年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例規定之減
    刑條件，並依上開條例規定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
（四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7    月     22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    7    月     22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第335 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
