【裁判字號】    97,婚,449
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度婚字第449號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於中華民國97
年7 月8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告方面：兩造於民國（下同）95年12月18日購買結婚證書
    後，先行簽名蓋章，在至臺北縣三重市○○街15號2 樓之處
    所，請被告之母陳秀琴、被告之姐許耿維在結婚證書上之證
    人欄位簽名蓋章，嗣後持向臺北縣土城市戶政事務所辦理結
    婚登記，因未踐行民法第982 條第1 項結婚之公開儀式要件
    ，婚姻應屬不成立，原告爰依民法第988 條第1 款規定訴請
    確認婚姻無效。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：95年12月18日當天我們先去辦理結婚登記，結婚
    證書是一起去文具店買的，簽名是我們各別簽的，結婚證書
    上其他人是我們找的親友，登記完後，晚飯是與陳秋圓及開
    卡拉OK店的員工一起吃的，因為當時原告已經懷孕等語。
四、原告主張前述之事實，業據原告提出戶籍謄本1 件為證，並
    經本院依職權向台北縣土城戶政事務所調取結婚登記申請書
    影本、結婚證書影本各1 件為證，被告雖以上開陳述為辯，
    惟此已為原告否認，並辯稱：是有在卡拉OK店吃晚飯，但也
    沒有舉行結婚公開儀式等語（見本院97年7 月8 日言詞辯論
    筆錄），復經證人即原告之母親葉素珍到庭證稱：「我不知
    道我女兒結婚的事，曾經原告有跟我拿戶口名簿，說她的身
    份證或健保卡遺失，所以我就給她，我不知道她結婚的事，
    之後我看到戶口名簿上有結婚登記的事，我才問她，是96年
    的事」、「（問：有無參加過原告兩造的公開儀式？）我從
    來都不知道，也沒有參加過，原告也沒有提過她結婚的事，
    是事後才發現」（見上開言詞辯論筆錄）。是本院綜上事證
    ，兩造縱有於結婚登記後，在友人開設之卡拉OK店與員工一
    起吃晚飯，惟仍難認係舉行結婚公開儀式，是原告主張兩造
    未舉行結婚之公開儀式之事實，堪信為真實。
五、按結婚，應有公開儀式及二人以上之證人。民法第928 條第
    1 項定有明文。所謂結婚應有公開之儀式，係指結婚之當事
    人應行定式之禮儀，使不特定人得以共聞共見認識其為結婚
    者而言。結婚不具備民法第982 條第1 項之方式者，其結婚
    無效。民法第988 條第1 款亦定有明文。其次，我國民法雖
    無婚姻不成立之規定，但是，理論上，法律行為必須成立後
    ，才有是否無效之問題，民事訴訟法第568 條第1 項亦規定
    得提起確認婚姻不成立之訴，是以，如未具備公開結婚儀式
    ，即屬無結婚行為，欠缺法律行為之特定成立要件，婚姻根
    本不成立，是以得訴請確認婚姻關係不成立。查兩造從未舉
    行任何定式之禮儀，使不特定人得以共聞共見認識其為結婚
    ，是兩造顯無結婚行為。又確認婚姻不成立之訴，為民事訴
    訟法第568 條所定，兩造既無結婚行為，惟戶籍登記上仍為
    兩人婚姻之登記，致與事實不符，堪認原告有以確認判決除
    去此不明確法律關係之必要，從而，原告訴請確認兩造間之
    婚姻關係不成立，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國     97    年    7    月    22    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     97    年    7    月    22    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
