【裁判字號】    97,拍,1392
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第1392號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  庚○○○
關  係  人  辛○○○
關  係  人  己○○
關  係  人  戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人陳萬財前於民國（
    下同）90年8 月23日以附表所示不動產為本人及債務人庚○
    ○○向原抵押權人陳真所負債務之擔保，設定本金最高限
    額新台幣（下同）6,000,000 元之抵押權，依法登記在案。
    嗣原抵押權人陳真於90年12月7 日將上揭本金最高限額抵
    押權及債權讓與聲請人，又原所有權人即債務人陳萬財於93
    年11月1 日死亡，由相對人乙○○、丁○○、丙○○繼承如
    附表所示之不動產，並依法登記在案，惟依民法第867 條之
    規定，其抵押權不因此受影響。茲債務人對聲請人負債
    3,500,000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣
    抵押物。提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、不動產
    登記簿謄本、他項權利變更契約書、其他約定事項、本院92
    年度促字第45901 號支付命令、擔保放款借據、確認書等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、雖相對人及關係人主張原債務人陳萬財於民國90年5 、6 月
    間向第三人陳玉樹借款新台幣（下同）1,500,000 元，非向
    本件聲請人借款，金額也非聲請人所稱之3,500,000 元，故
    本件債權債務尚有爭議等語，所稱即使屬實，亦係實體上之
    爭執，依據前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決
    ，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定
    。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第85條第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
