【裁判字號】    97,聲,2912
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2912號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人未遂案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年
度執聲字第一四三三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因殺人未遂案件，經臺灣板
    橋地方法院判處有期徒刑五年二月確定，於民國九十四年四
    月二十二日移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於九十
    七年七月七日核准假釋，依刑法第九十三條第二項規定，聲
    請於其假釋中付保護管束等情。
二、按修正後刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院九十五年第八次刑
    庭會議決議參照），合先敘明。
三、查受刑人甲○○前因殺人未遂案件，經本院以九十三年度訴
    字第一八二九號判決判處有期徒刑五年二月確定，於九十四
    年四月二十二日移送執行，嗣受刑人經法務部核准假釋，原
    刑滿日期為九十九年三月二十日，依行刑累進處遇條例縮刑
    日數為五十四日，縮短刑期後刑期終結日期為九十九年一月
    二十五日，此有法務部矯正司九十七年七月七日法矯司字第
    ０九七０九０六三一五號函及所附臺灣臺東監獄泰源分監假
    釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之
    法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰
    依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
