【裁判字號】    97,交簡,3553
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3553號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17925 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，詎漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，於酒後已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍駕駛自小客車行駛於道路，形如道路上游走之不定時炸
    彈，對交通安全所生之危害甚鉅，暨其犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                     交通法庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                               書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17925號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路32巷10弄27之
                          2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年2 月23日凌晨0 時許，在臺北縣新莊市某
    友人家中飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    駕駛車牌號碼NC-5086 號自小客車，嗣於同日凌晨1 時32分
    許，行經臺北縣泰山鄉○○路○ 段中山高架橋入口處，因不
    勝酒力，自行衝撞該處橋墩，造成該車車頭全毀，甲○○並
    受有右側股骨骨折、雙側橈骨骨折、多處牙齒斷裂、左側肋
    骨骨折等傷害，嗣經路人報警送醫救護，測得甲○○血液酒
    精濃度值為204.4mg/dl( 相當於呼氣測試酒精濃度值為每公
    升1.02 毫克)， 始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及本署偵查中坦白承
    認，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (
    一)、 (二)、道路交通事故相片10張、衛生署台北醫院急診
    檢驗結果單 (B54 Ethyl alcohol 項)、 亞東紀念醫院診斷
    證明書1 紙、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、NC-5
    086 號車籍查詢基本資料1 紙、臺北縣政府警察局發違反道
    路交通管理事件通知單影本在卷可稽，足認被告自白與事實
    相符。查被告酒後駕車，衝撞路燈桿，業據被告坦承不諱，
    送醫後經測得血液酒精濃度值為204.4 mg/dl ，相當於呼氣
    測試酒精濃度值為每公升1.02毫克，超過每公升0.55毫克之
    最高限值，有檢驗結果單在卷足憑，其酒後駕車，已達不能
    安全駕駛之程度甚明，客觀上顯有公共危險。事證明確，被
    告犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。請審
    酌被告無前科，犯後坦承犯行，態度非惡等情，酌予量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              檢察官  林  修  平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
