【裁判字號】    97,消債更,583
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第583號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國九十七年七月二十二日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構台北富邦銀行請求共
    同協商債務清償方案，並95年3 月24日成立協商，每月應繳
    金額新臺幣（下同）1 萬9,419 元（利率12.88%，共80期）
    ，並持續繳至97年7 月10日，因聲請人係27年2 月3 日生，
    已年逾70歲，年老多病，配偶甲○○（29年1 月10日生，亦
    年近7 旬），每月固定薪資收入近3 萬元，肇於協商成立時
    約定利率過高，導致債務人勉力清償2 年逾，債務總金額不
    減反增，加上債務人與配偶年事均大，協商金額加計二人每
    月基本支出，顯入不敷出，致使繼續履行協商內容有重大困
    難，而此事由非債務人主觀惡意不履行協議，實係客觀上確
    有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開
    事實，業據提出戶籍謄本、95年協商成立協議書、債權人清
    冊、綜合所得查詢資料為證。此外，本件又查無債務人有消
    費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年7月22日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
