【裁判字號】    97,建,71
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度建字第71號
原      告  王純莉即德發企業社
被      告  永慶營造股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求給付工程款事件，經本院於民國97年7 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾捌萬仟壹佰柒拾元，及自民
國九十七年七月九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年5 、6 月間，將其所承包臺北縣
    永和市頂溪國民小學老舊危險校舍整建工程之玻璃裝設部分
    工程（下稱系爭工程）發包予原告承攬施作，依兩造簽訂之
    工程合約（下稱系爭合約）工程價目表明確約定工程總價為
    實做實算。嗣原告施作系爭工程完畢後，經結算總工程款為
    新臺幣（下同）2,173,173 元，被告支付590,000 元後，尚
    積欠原告工程款1,583,173 元，屢經催討均未獲置理，為此
    提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之系爭合約、
    、工程請款單各1 件、相關支票暨退票理由單各4 件為證，
    被告既經合法通知無正當理由未到場，亦未提出任何書狀為
    何答辯，是原告之主張與證據及事實並無相違，應堪信為真
    正。
四、從而，原告依據承攬之法律關係，據以提起本件訴訟，請求
    被告給付如主文所示金額，即無不合，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
