【裁判字號】    97,訴,1054
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1054號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  岱瑋實業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年7 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾貳萬捌仟元，及自民國九十五年
九月二十九日起至清償日止，按年息百分之八點零九計算之利息
，並自民國九十五年十月三十日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，就超過部
分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告丁○○、甲○○於民國93年1 月28日與原告立
    約，聲明渠等願連帶保證被告岱瑋實業有限公司（下稱岱瑋
    公司）對原告所負借款等一切債務在新台幣（下同）500 萬
    元範圍內負連帶清償責任。被告岱瑋公司於93年1 月28日向
    原告借款200 萬元，約定借款期限5 年，依年金方式按月平
    均攤付本息，如有一期未依約按月給付時則喪失期限利益，
    借款全部視為到期。被告自95年9 月28日起即未依約履行債
    務，迄尚有如主文所示之本金、利息及違約金未清償之事實
    ，已據其提出保證書及約定書之影本各1 紙、借據之影本2
    紙為證，核屬相符。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀以為爭執或答辯，自堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款928,000 元，並自95年9 月29日起至清償日止，按年息
    8.09% 計算之利息，並自95年10月30日起至清償日止，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者
    ，按上開利率20%計付違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
