【裁判字號】    97,交簡,3457
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3457號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵續字第261 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，且明知其於民國97年1 月12日晚間11時許，在臺北縣鶯
    歌鎮○○○路某處飲用啤酒後，已達酒醉不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶騎乘車號523-BKX 號重型機車搭載張怡
    婷上路，於97年1 月13日凌晨1 時45分許，行經臺北縣鶯歌
    鎮○○路與文化路口時，因酒後注意力及操控力降低，不慎
    擦撞路旁違規停放之車號BY-5812 號自用小客車，致其自身
    及乘客張怡婷均受傷送醫（所涉過失傷害部分，未據告訴）
    ，經警到場處理並將甲○○送往財團法人恩主公醫院施以抽
    血檢驗，測得甲○○血液中之酒精濃度達102MG/DL，換算呼
    氣酒精濃度高達每公升0.51毫克，始悉上情。案經臺北縣政
    府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人吳德利於偵查中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、財團法人恩主公醫院生化檢驗報告單各1 份及照片12
    張。
  (四)按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，另就醫學文獻所知，人
    體之呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，即有輕度協調功能
    降低之輕度中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克時，
    即有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之輕至中度中毒症狀，
    有行政院退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5
    日（88）北總內字第26868 號函可參，是以被告於97年1 月
    13日送醫後，經抽血檢驗測得其血液中之酒精濃度達102MG/
    DL，有財團法人恩主公醫院生化檢驗報告單1 紙可佐，換算
    呼氣酒精濃度高達每公升0.51毫克，可知被告當時已屬中度
    中毒之程度，輔以證人即承辦警員吳德利於偵查中亦證稱：
    案發地附近有路燈且在加油站附近，所以視線良好，縱使車
    號BY-5812 號自用小客車違規停車，但是一般駕駛人只要稍
    微注意都可以看到該臺自用小客車，且該自用小客車車輪雖
    有壓到白線，但是車體大部分都在車道外，只要稍微注意都
    不會撞上等語，益徵被告確有因飲酒而影響其反應及操控力
    之情形，其飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    應堪認定。本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身安危，枉顧
    公眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，貿然駕駛車輛上路，危害行車安全，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已
    坦承犯行，深具悔意，經此偵審程序及罪刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告
    緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
