【裁判字號】    97,補,902
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第902號
原      告  佶優科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐滄明律師
被      告  仕欽科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟陸佰伍拾伍萬壹仟陸佰柒拾貳元
，應徵收第一審裁判費新臺幣壹拾伍萬柒仟柒佰貳拾捌元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
