【裁判字號】    97,家聲,276
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第276號
    聲  請  人  甲○○
                            號.
上列當事人，聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按父母離婚者，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
  姓氏為父姓或母姓，民法第一千零五十九條第五項第一款固定
  有明文，惟此須以有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響者
  為限，此觀同條項規定自明。經查：本件聲請人聲請變更其子
  女姓氏從母姓，僅泛稱小孩父親未盡扶養義務，小孩父親之家
  人亦稱小孩與其家族無關，因此再從渠等父親之姓氏已無意義
  ，爰請求准予改從母姓云云，並未提出依其小孩父親姓氏對渠
  等有何不利影響之證據，是聲請人聲請變更子女姓氏，於法即
  有未合，其聲請為無理由，應予駁回。
二依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              家事法庭法  官  余來炎
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
