【裁判字號】    97,繼,2143
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度繼字第2143號
聲  明  人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人因其父親即被繼承人甲○○（男，民國47年4 月2 日
出生、身分證統一號碼：Ｚ000000000 號、生前設籍地址為臺北
縣土城市○○路102 巷16號2 樓），於民國97年4 月27日死亡，
開具遺產清冊呈報本院，聲明限定繼承，本院依法為公示催告。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸
個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知
者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國     97    年    7    月    22    日
                  家事法庭  法  官  林錫凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     97    年    7    月    22    日
                            書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
