【裁判字號】    97,消債清,59
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第59號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文規定。又關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法
    規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例
    第15條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、經查，本件聲請人之住所地係在「臺北縣淡水鎮○○街 108
    巷3 之3 號」，此由聲請人所提之更生聲請狀其上所載之地
    址可資為憑，復有聲請人所提出之戶口名簿影本1 份在卷可
    按，而聲請人其戶籍地及其現居住地均為臺北縣淡水鎮乙節
    ，並有本院公務電話紀錄1 件在卷可稽，是依消費者債務清
    理條例第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣士林地方法院管
    轄，茲聲請人向無管轄權之法院聲請，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內，以書面向本院提出抗
告，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
