【裁判字號】    97,易,2221
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2221號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第13469 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○、甲○○被訴涉犯刑法第277 條第1
    項傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○、乙○○撤回其告訴，揆諸前開法條規定，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
