【裁判字號】    97,聲減,399
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第399號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行刑（九十七年度聲減字第三五七號），本院裁定如
下：
    主   文
甲○○所犯如附表所示之罪，減為如附表所示之刑，應執行拘役
肆拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理    由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪（惟其中附表編號二之
    判決確定日期應更正為「九十五年六月二十九日」），均經
    判決科刑確定，詳如附表所示。茲檢察官以其犯罪時間，均
    在中華民國九十六年四月二十四日以前，且悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並定應執行之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並定其應執行之刑與易科罰金之
    折算標準。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第八條第一項、第三項、第十條第一項、第十二
    條，修正前刑法第四十一條第一項前段、第五十一條第六款
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     22    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
