【裁判字號】    97,聲,2947
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2947號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（96年度執聲字第1271號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表所示，其中如附表編號1 、3 所示之罪，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，爰依該
    條例第8 條第1 項、第3 項規定聲請減刑，並與如附表編號
    2 所示不應減刑之罪，定其應執行之刑等語。
二、按在無期徒刑假釋後滿20年或在有期徒刑所餘刑期內未經撤
    銷假釋者，其未執行之刑，以已執行論，刑法第79條第1 項
    定有明文。次按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國96年罪犯
    減刑條例施行之日起，視為減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑
    ，但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依該條例規定聲請裁
    定減刑；應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未應減
    刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官
    或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第1 項分別定有明
    文。職是，如受刑人於假釋期滿後，其所犯之罪均視為已執
    行完畢，自無適用上開減刑或視為減刑規定之餘地，即無就
    所減之刑重訂應執行刑可言。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經本院判處
    如附表所示之刑均已確定，並經本院以93年度聲字第545 號
    裁定應執行刑有期徒刑3 年10月確定在案，受刑人嗣於民國
    96年4 月10日假釋出監並交付保護管束，於同年11月14日保
    護管束期滿而未經撤銷假釋，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書附卷可參
    ，是受刑人上開應執行之有期徒刑3 年10月，於檢察官提出
    本件聲請時（97年7 月16日），既已視為執行完畢，揆諸前
    揭說明，自無庸依中華民國96年罪犯減刑條例規定，就視為
    減刑與不應減刑之刑重訂應執行刑之餘地，聲請人本件聲請
    ，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7   月    22      日
                  刑事第二庭    法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
