【裁判字號】    97,訴,1911
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第1911號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現
選任辯護人  劉衡慶律師
            莊振農律師
            李奇穎律師
被      告  甲○○
                    （現
選任辯護人  郭緯中律師
            周裕暐律師
            古健琳律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年柒月貳拾玖日
起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前
以被告二人犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2
、3 款所定之情形，認有羈押必要，經於民國97年4 月29日將其
收押，經本院訊問後，茲查上項情形仍然存在，認該被告二人有
繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
