【裁判字號】    96,重訴,395
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第395號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
被上 訴 人
即  原  告  甲○○
            丁○○
上列當事人間因96年度重訴字第395 號請求確認抵押債權不存在
等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（
下同）貳仟萬元，應徵第二審裁判費貳拾捌萬貳仟元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後柒日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
