【裁判字號】    97,交簡,3471
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3471號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5 行中段應補充：「於同日18時許，
    施以呼氣酒精濃度測試結果」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用如附件檢察官聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並未有飲酒而
    違背安全駕駛之前科，此據本院民國97年7 月18日查析之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足悉，被告明知酒精成
    份對意識能力具有不良影響，酒後騎乘機車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自身安危，復枉
    顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.80
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎
    乘重型機車，對行車安全生有危害，惟被告尚未因此肇生交
    通事故，以及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第2519號
  被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住臺北縣樹林市○○街57巷17號2樓
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6 月19日17時40分許，在臺北縣新莊市○
    ○街○○路邊攤內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍騎乘車號LD3-703 號重型機車，沿臺北縣
    新莊市○○街行駛。嗣於同日17時40分許，在臺北縣新莊市
    ○○街17號前，為警查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.80毫克。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
（一）被告甲○○於警詢中及偵查中之自白。
（二）道路酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
      錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發
      違反道路交通管理事件通知單各1 紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之醉態駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              檢  察  官  文  家  倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
