【裁判字號】    97,簡,5205
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5205號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15209 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄中「被告甲○○之自白」爰
    補充為「被告甲○○於偵查中之自白」等語外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    ；次按受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一
    部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，方
    為累犯，此觀刑法第47條第1 項規定甚明。又裁判確定前犯
    數罪者，併合處罰之；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，刑
    法第50條、第51條第5 款定有明文。故刑法第47條第1 項所
    謂之「受有期徒刑之執行完畢」，就數罪併罰案件，係指所
    定之執行刑，執行完畢而言。如於定執行刑之前，因有一部
    分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應依刑法規定定其應執
    行之刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已
    執行部分予以折抵，不能謂先確定之罪已執行完畢（最高法
    院96年度臺非字第33號判決意旨參照）。查被告前於(一)民國
    94年間，因竊盜案，經本院以94年度易字第778 號判決判處
    有期徒刑2 年，於94年10月24日確定；(二)又於94年間，因施
    用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第2093號判決
    各判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月，於94年
    11月24日確定；(三)再於93年間，因侵占案件，經本院以94年
    度易字第707 號判決判處有期徒刑8 月，於94年11月28日確
    定；前開(一)至(三)所示各罪所處之有期徒刑部分，後經本院以
    96年度聲減字第1977號裁定均減刑，並定應執行有期徒刑2
    年6 月，於96年10月30日假釋出監且付保護管束，迄96年12
    月13日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行
    論；(四)惟復因於93年10月15日之幫助詐欺取財罪，經本院以
    97年度簡字第3022號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑
    2 月，於97年5 月19日確定（尚未執行）等情，有前開案號
    判決、裁定在卷可稽，且上開(一)至(四)所述各案因合於定應執
    行刑之要件，並已經本院以97年度聲字第2239號裁定應執行
    有期徒刑2 年8 月在案，有本院97年度聲字第2239號裁定附
    卷可憑，則被告上開(一)至(三)各罪所處之徒刑雖經執行後，業
    於96年10月30日假釋出監且付保護管束，迄96年12月13日保
    護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行論，然揆
    諸上開說明，本件被告犯罪時（即97年4 月30日11時30分許
    ）僅係部分執行，而非已執行完畢，是被告本件犯行尚不應
    論以累犯，併此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。至未扣案鑰匙1 支，無證據
    顯示係被告所有，且非屬違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7   月    22      日
                刑事第十九庭    法  官   陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   強梅芳
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
