【裁判字號】    97,簡,6152
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○SIY N.
            乙○○○CHEN.
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第15954 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○、乙○○○在臺北縣三重市
    ○○路○ 段609 巷14號地下1 樓「LUCY'S STORE（路西的店
    ）」內為本案傷害犯行，又檢察官聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄所載「『手』果刀」，應更正為「『水』果刀」
    ，另證據部分並加以：「被告乙○○○於警詢中坦承持刀劃
    割被告甲○○一事，然辯稱：因為被告甲○○先攻擊伊，伊
    係自我防衛云云。惟查：本案犯罪事實，業據告訴人兼被告
    甲○○於警詢時指稱：伊於菲律賓商店對被告乙○○○開玩
    笑稱：『妳在這邊作生意嘛？』，於是被告乙○○○生氣後
    就徒手打伊，伊即拿兩傘要自衛，嗣被告乙○○○從皮包拿
    出水果刀繼續攻擊伊，伊便放下兩傘，改拿起一旁的椅子繼
    續防衛，最後伊左手掌仍然被劃傷一道等語（見臺灣板橋地
    方法院檢察署97年度偵字第15954 號卷5 頁）；嗣於檢察官
    偵訊時，其亦結證稱：當晚渠等有互毆，一開始伊只是開玩
    笑，但被告乙○○○便生氣，然後渠等就打起來了，伊手遭
    被告乙○○○用刀劃傷，被告乙○○○也有一些擦傷等語（
    見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第15954 號卷第22頁
    ）明確。而按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，
    侵害業已過去，或無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均
    不得主張防衛權，而一般社會經驗法則，互毆係屬多數動作
    構成單純一罪而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，
    而還擊之一方在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必要
    排除之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，則對其互為
    攻擊之還手反擊行為，自無主張防衛權之餘地（參照高法院
    92 年 度台上字第3039刑事判決意旨），是本案顯係雙方因
    言語齟齬，進而互相攻擊，被告2 人本即有互為傷害之犯意
    ，自均不符正當防衛之要件。」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項
    之普通傷害罪。爰審酌被告甲○○、乙○○○二人摭故而生
    口角爭執，進而互為本案傷害犯行之犯罪動機、目的、手段
    、所受傷勢及渠等之品行、智識程度、犯罪後之態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、至於供本案犯罪所用之物（雨傘、水果刀）均未扣案，復均
    非屬違禁物，而客觀上亦難以沒收，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第277 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內敘明理由提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
