【裁判字號】    97,聲,3016
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3016號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收扣押物（97年
度執聲字第1493號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之名片夾及手提包各壹個均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第9492
    號被告甲○○違反商標法一案，因被告已經檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1
    年，已於民國97年7 月2 日期滿，扣案之名片夾及手提包各
    1 個，係被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑事
    訴訟法第259條之1 規定聲請宣告沒收之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又犯商標法第82條之罪，其所販賣、陳列或輸
    入之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第
    83條亦規定甚有明。再按檢察官依刑事訴訟法第253 條或25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 復定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第9492號被告甲
    ○○違反商標法一案，被告因犯商標法第82條之販賣仿冒商
    標商品罪，業經檢察官於96年5 月23日依刑事訴訟法第253
    條之1第1項及第253條之2第1項第4款規定處分緩起訴1年，
    並經臺灣高等法院檢察署檢察官於96年7月3日以96年度上職
    議字第6107號處分書駁回再議確定，已於97年7月3日緩起訴
    期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院檢察署
    處分書各1份在卷可考。扣案之名片夾及手提包各1個，係被
    告所有、供犯罪所用之物，業據被告供明在卷。從而，聲請
    人聲請裁定將該名片夾及手提包各1個宣告沒收之，核無不
    合，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
