【裁判字號】    97,簡,6398
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6398號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為林彥彬）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第2577號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
損壞他人之玻璃門，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充記載：「甲○
    ○曾於民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    95年度簡字第5449號判決就其犯施用第二級毒品罪處有期徒
    刑3 月，就其犯持有第二級毒品罪處拘役40日確定，嗣上揭
    持有第二級毒品罪所處拘役40日，經本院以96年度聲減字第
    479 號裁定減為拘役20日確定，經接續執行後，已於96年7
    月28日全部執行完畢。」證據部分應補充記載：「被告曾於
    97年4 月30日22時30分許，因無力支付計程車資，而仍搭乘
    張豐基駕駛之計程車前往永和市○○路，涉犯刑法第339 條
    第2 項之詐欺得利罪嫌，經臺灣板橋地方法院檢察署以「告
    訴人不願追究」等理由，而於97年6 月12日以97年度偵字第
    14032 號處分不起訴在案，有該不起訴處分書電腦列印本1
    份附卷可參，被告竟仍未攜帶足夠之金錢即任意索取威士忌
    及檳榔使用，顯見被告有為自己不法所有之意圖，且有隱瞞
    自己無資力而消費之施用詐術情事」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，依序分別犯刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪及刑法第354條之毀損罪；被告所犯上開2罪，犯意各別
    、行為互殊，應分論併罰。末查被告甲○○曾於95年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度簡字第5449號判
    決就其犯施用第二級毒品罪處有期徒刑3月，就其犯持有第
    二級毒品罪處拘役40日確定，嗣上揭持有第二級毒品罪所處
    拘役40日，經本院以96年度聲減字第479號裁定減為拘役20
    日確定，經接續執行後，已於96年7月28日全部執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可考，其於有期徒
    刑執行完畢後，5年以內故意再犯法定刑含有期徒刑之上開2
    罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告之素行不良
    （參考卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），其犯罪之目的
    、手段、所詐得及所毀損之物品價值，暨其犯後坦承犯行、
    態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第354 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
