【裁判字號】    97,聲,2674
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2674號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ 原名李雪.
上列聲請人因被告違反著作權法案件（96年度偵字第6369號），
聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第1297號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第6369
    號被告甲○○（原名李雪怡）著作權法案件，前經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴
    處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國97年4 月11日期
    滿，扣案VCD 光碟片7 片（96保字1381號），為被告供犯罪
    所用之物，且屬被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請
    書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 固定有明文。
三、然查，被告甲○○（原名李雪怡）違反著作權法案件，前雖
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年4 月12日以96年度
    偵字第6369號為緩起訴處分，且其緩起訴期間已於97年4 月
    11日期滿而未經撤銷各情，經本院核閱上開偵查卷全卷無訛
    ，並有臺灣板橋地方法院檢察署96年度緩字第1007號卷可憑
    ；惟扣案VCD 光碟片7 片，係告訴人方聯科技股份有限公司
    為向警方請求本院核發搜索票時，由告訴人先行向被告所購
    得以供做為警方聲請法院是否准予核發搜索票時，供法院審
    酌參考之物證乙節，有內政部警政署保安警察第二總隊第一
    大隊第二中隊桃園分隊偵查報告書、被告之警詢筆錄在卷可
    參（見偵查卷第6 、57頁），是聲請人所指扣案之VCD 光碟
    片7 片，容屬告訴人購得而為其所有之物，被告即非屬所有
    人；職此，扣案之VCD 光碟片7 片，縱係供被告犯罪所用之
    物，然既非屬於被告所有，本院自不得依刑事訴訟法第259
    條之1 諭知單獨宣告沒收，從而，聲請人遽向本院聲請單獨
    宣告沒收，於法尚有未合，礙難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
