【裁判字號】    97,抗,196
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第196號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年6 月16日
本院簡易庭97年度票字第5045號民事裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號判例參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國88年1 月8 日簽發、
    免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣50萬元，到
    期日民國88年3 月10日，詎於到期日提示後未獲付款，爰依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業已提出該紙
    本票為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖以：本
    票時效已完成，履行抗辯云云，聲明廢棄原裁定，並駁回相
    對人在第一審之聲請。惟按本票是否罹於時效，及有無時效
    中斷或不完成事由，俱屬實體上之法律關係，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應
    為許可強制行之裁定（最高法院83年度台抗字第227 號裁定
    、臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會民事類提案第15
    -1號研討結果均同此見解）。從而，本件抗告人以前揭實體
    法律關係抗辯，聲明廢棄原裁定，並駁回相對人在第一審之
    聲請，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1 項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                    書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
