【裁判字號】    97,消債更,794
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第794號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
   理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：請求保全於麥當勞餐廳股份有限公司三
    重三和公司工作所得之薪資薪轉存摺臺北五分埔郵局及車子
    一輛，爰向本院聲請保全處分云云。
三、按更生程序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行
    業務所得及其他固定收入作為更生方案之清償來源，因此，
    在法院裁定開始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債
    務人不得開始或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准
    予更生程序前，除非別有緊急或必要之情形，債權人為實現
    債權，依法所得行使之權利應不受到影響。
四、經查，聲請人聲請保全處分，並未釋明於本院裁定准予更生
    程序前有何緊急或必要情形而須為保全處分，且聲請人聲請
    狀內自陳無強制執行案件現繫屬於法院中，故聲請人所為保
    全處分之聲請顯無理由，自應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
              民事第三庭    法      官     徐玉玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
                            書  記  官     翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
