【裁判字號】    97,訴,1110
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1110號
原      告  金立電子科技股份有限公司
            （原名金利多科技股份有限公司）
法定代理人  甲○○
                      92巷2.
訴訟代理人  乙○○
被      告  台貫科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      1巷3弄.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國97年7 月8 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬貳仟玖佰元及自民國九十七年六
月七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾伍萬元為被告供擔保後，得假
執行；但被告如以新臺幣柒拾萬貳仟玖佰元為原告預供擔保，
得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年2 月間起至96年3 月止，向原告
    （原名金利多科技股份有限公司）購買貨物數批，價金共計
    新臺幣（下同）732,900 元（下稱系爭貨款），其中被告簽
    發發票日為96年4 月25日，面額254,625 元，票號0000000
    號，付款人為復華銀行三重分行，及發票日96年5 月25日，
    面額368,025 元，票號0000000 號，付款人復華銀行三重分
    行之支票2 紙交付予原告，以清償系爭貨款。惟原告屆期提
    示，均未獲付款。爰依買賣價金請求權，請求被告如數給付
    。併為聲明：(一)被告應給付原告732,900 元，及其中112,50
    0 元自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息，另622,650 元自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息6%計算之利息。(二)陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之發票影本3
    紙、送貨單影本3 紙、支票暨退票理由單影本2 紙為證。被
    告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提
    出任何書狀爭執或否認原告之主張，堪認原告之主張為可採
    。
四、從而，原告依據買賣價金請求權，請求被告給付732,900 元
    及自起訴狀繕本送達翌日即97年6 月7 日起，至清償日止，
    按年息5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。至原
    告就其中622,650 元請求按年息6%計算之利息，因原告並非
    依票據之法律關係提起本件訴訟，而係依買賣契約之法律關
    係請求被告給付價金，自不得請求逾按年息5%計算之法定遲
    延利息，故原告就其中622,650 元請求逾年息5%之利息，為
    無理由，應予駁回。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385 條第1 項前段、第79條、第390 條、第392 條第
    2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
