【裁判字號】    97,重訴,319
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    撤銷詐害行為等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第319號
原      告  全夆工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求撤銷詐害行為等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年3月3日
    裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於97年3 月6 日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。又原告雖就本院上開補正裁定
    提起抗告，並經臺灣高等法院以97年度抗字第584 號裁定，
    將本院上開裁定有關訴訟標的價額核定部分予以廢棄，並認
    定原告應繳納之第一審裁判費為新臺幣35,650元，且臺灣高
    等法院上開裁定亦已於97年5 月16日為原告所收受，有送達
    證書在卷可稽。惟原告於收受臺灣高等法院上揭裁定後，迄
    今均未補正，顯已逾期，有本院民事科查詢簡答表2 紙在卷
    可參，則其訴顯難認為合法，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
