【裁判字號】    97,簡,4165
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4165號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一二八三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，犯罪之動機、目的、手段，所竊取之
    財物數量（價值新臺幣一千六百九十二元），及犯罪後坦承
    犯行，並已與被害人達成和解，有和解書乙份在卷可參，犯
    罪後態度尚稱良好，並被害人表明願為原諒之意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    儆懲。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附之臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙可按，經此起訴審判程
    序，當能知所警惕而信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併依刑法第七十四條第一項第一款諭知緩刑
    二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                      刑事第十庭    法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
