【裁判字號】    97,聲,2885
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2885號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第527 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件
    （97年執字第7667號），經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告
    釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    沒入繳納之保證金（刑保字第96006640號）。爰依同法第12
    1 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有
    明文。經查，本件被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依
    法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提
    無著，且具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執
    行等情，致無法執行被告之刑罰，此有送達證書2 紙、臺灣
    板橋地方法院檢察署通知1 紙、拘提報告書2 份、法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙在卷
    可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，此有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表及法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料表附卷可憑，是被告顯已逃匿，揆諸前揭
    法條及說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
