【裁判字號】    97,訴,1558
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1558號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告戊
    ○○返還消費借貸款及請求被告丁○○負連帶保證責任。惟
    依原告所提出之連帶保證書約定：「‧‧‧如有紛爭而涉訟
    時，保證人並同意以臺北地方法院為第一審管轄法院。」及
    授信約定書第14條約定：「立約人對貴行所負之各宗債務，
    合意以臺北地方法院為第一審管轄法院」，有上開連帶保證
    書及授信約定書影本各1 份附卷可稽。是依上揭規定，自應
    由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
