【裁判字號】    97,聲,2929
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2929號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請人聲
請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第五五０號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯違背安全
    駕駛致交通危險罪案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官指定保證金額一萬元，由具保人出具現金保證後，將被告
    釋放。茲因該被告於臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度執
    字第六二九一號案件執行時逃匿，有送達證書四份、通知書
    二份、臺灣板橋地方法院檢察署拘提暨拘提報告二份、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料二件、保證金收據影本一紙
    附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本
    院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一
    份附卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
