【裁判字號】    96,訴,567
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第567 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十六年度偵字第二四一二號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑參年陸月，併科罰金新台幣壹拾萬元，罰金如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日，扣案之武士刀壹把、改造槍枝壹把（含彈
匣壹個，槍枝管制編號0000000000）、子彈肆顆均沒
收。
    事      實
一、丙○○明知武士刀、可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝、子
    彈等物均為管制物品，未經許可不得持有，竟仍分別基於持
    有前開違禁物之犯意，分別為下列犯行：
（一）先於民國九十五年一、二月間某日，因在台北縣板橋市○
      ○路某處從事搬家工作，見有武士刀一把遭人棄置在旁，
      竟加以拾取，放置在其所使用之車號２０７５─ＦＶ號自
      用小客車後車廂內而持有之。嗣於九十六年六月二十二日
      上午八時許，為警循線查獲，扣得上開武士刀一把。
（二）再於九十五年三月二十五日，以新台幣（下同）五萬元之
      代價，透過乙○○在台北縣三重市○○○路某處，向甲○
      ○購買其改造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍一支（含
      彈匣一個，槍枝管制編號0000000000）、改造
      子彈六顆（其中二顆於鑑驗時經試射而失其違禁物性質）
      ，復放置在台北縣土城市○○路七一號六樓住處而持有之
      。嗣於九十六年六月二十二日上午八時許，在前開住處為
      警查獲，扣得上開改造手槍一把及子彈六顆。
二、案經國道公路警察局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官函
    轉台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案認定犯罪事實所用之證據，除證人甲○○、丁○○於本
    院審理時之證述、扣案武士刀、槍、彈為依法執行搜索扣得
    ，依法具有證據能力外，其餘證據（包含被告丙○○於偵查
    及本院審理時之供述、查獲照片、內政部國道公路警察局函
    、內政部警政署刑事警察局鑑定報告、法務部調查局鑑定報
    告等）經檢察官、被告、辯護人於本院審理時同意將該等證
    據資料列為證據調查，本院審酌上開證據資料作成時之情況
    ，並無不適當之情形，且證據力並未明顯偏低，依刑事訴訟
    法第一百五十九條之五第一項規定，均應具有證據能力。
二、訊據被告坦承前開持有武士刀、改造子彈之犯行，亦不否認
    確於前開時、地，向甲○○購入系爭改造手槍而持有之事實
    ，惟矢口否認有何持有改造槍枝之犯意，辯稱：伊有試射扣
    案改造手槍、子彈，無法擊發，有要向甲○○退貨云云。
三、本院查：
（一）上開有關被告如何於上開時、地，拾獲扣案武士刀，再以
      五萬元之代價委託乙○○向甲○○購入扣案改造槍枝、子
      彈等事實，為被告所不否認，並有前開武士刀、改造槍枝
      、子彈扣案可證，並有查獲照片、內政部國道公路警察局
      函、內政部警政署刑事警察局鑑定報告等件在卷可稽，足
      認被告前開自白核與事實相符，應堪採信。是被告確有持
      有武士刀、改造子彈等犯行，洵堪認定。
（二）扣案槍、彈經送內政部警政署刑事警察局依性能檢驗法、
      試射法、動能測試法、拆解法鑑定，其結果認：（一）送
      鑑土改手槍一枝（槍枝管制編號0000000000）
      ，認係由仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠９２ＦＳ型半自動手槍所製
      造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，機械性能
      良好，可擊發適用之子彈，認具殺傷力。（二）送鑑子彈
      六顆，認均係土造子彈（具直徑約七點九公釐之土造金屬
      彈頭），採樣二顆試射，可擊發，認具殺傷力等情，有該
      局九十五年八月二十三日刑鑑字第０九五０一二二二一三
      號槍彈鑑定書附卷可稽（見本院卷第九九至一０四頁）。
      且扣案改造槍枝經再送法務部調查局依動能試射法鑑定，
      其結果認：（一）送鑑槍枝（0000000000），
      係以仿義大利Ｐ．ＢＥＲＥＴＴＡ Ｍ ９２ＦＳ型式，由
      金屬及塑膠材質製成，以打擊底火方式擊發之遊戲模擬槍
      械，經換裝口徑九釐米且完全貫通之金屬槍管改造而成，
      機械性能良好，由於已換裝可容彈頭通過之金屬槍管，依
      槍管結構及材質強度，認能擊發適合其發射之具有殺傷力
      的土造子彈。（二）檢取供遊戲類模擬槍械使用之9 X 19
      釐米分解式銅質彈殼及起跑槍火藥片、底火帽、坊間通用
      之六釐米金屬彈頭，內部裝填起跑槍火藥及底火帽藥而成
      適合前述送鑑槍枝裝填試射用土造子彈。（三）實際試射
      ，能擊發，以彈速測定儀於槍口前方一公尺處測得發射彈
      丸速度每秒二百五十四點四０四公尺，經換算發射彈丸單
      位面積動能約每平方公分九十九點五七四焦耳。（四）送
      鑑槍枝經實際擊發測試，認其不能擊發制式子彈，但仍能
      擊發適合其發射之具有殺傷力之土造子彈，認具殺傷力等
      情，有該局九十七年三月十日調科參字第０九七０００七
      二二九０號鑑定通知書附卷可稽（見本院卷第一０九至一
      一二頁）。是扣案改造手槍確能擊發適用之土造子彈，具
      有殺傷力等情，應堪認定。
（三）被告雖辯稱：伊有試射扣案改造手槍、子彈，無法擊發，
      有要向甲○○退貨等語，亦據證人甲○○於本院審理時證
      實被告確有說過該槍無法射擊等情。然查：被告係基於購
      入可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝之犯意，以五萬元之
      代價，透過乙○○向證人甲○○購入系爭槍枝，是其主觀
      上具有持有改造槍枝之故意甚明。且該改造手槍客觀上確
      可擊發適用之土造子彈，具有殺傷力等情，已如前述，被
      告購入而持有本案改造槍枝，已該當槍砲彈藥刀械管制條
      例第八條第四項所規範之「未經許可，持有可發射金屬或
      子彈具有殺傷力之各式槍砲」主、客觀構成要件，縱該改
      造手槍無法擊發其一併購入、由甲○○交付之改造子彈，
      仍無礙被告本案持有改造槍枝犯行之成立。
（四）綜上所述，本案事證明確，被告犯行，均堪認定。
四、核被告所為，係分別犯槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第三
    項之未經許可持有刀械罪、第八條第四項之未經許可持有可
    發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪、第十二條第四項之未經
    許可持有子彈罪。被告以一持有行為同時觸犯持有改造槍枝
    、改造子彈二罪，為想像競合犯，應從一重之未經許可持有
    改造槍枝罪論處。至被告所犯持有改造武士刀、改造槍枝二
    罪間，犯意各別，時地有異，應予分論併罰。
五、爰審酌槍砲、彈藥、刀械之製造、持有及流通等，危害人身
    安全及社會秩序至鉅，而為國法所禁，並經各類教育、傳媒
    廣為宣導週知，被告應無不知之理，其猶未經許可，恣意持
    有武士刀、具有殺傷力之改造手槍、子彈，欠缺守法觀念，
    應予非難，兼衡被告持有前開槍、彈、刀械並無其他犯罪目
    的，及其持有之期間、數量，對於社會治安所生實際危害尚
    非嚴重，暨犯罪後坦承大部分犯行，態度尚屬良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並就罰金部分諭知如易服勞
    役之折算標準，暨定其應執行之刑，並就罰金部分諭知如易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
六、扣案之武士刀一把、改造槍枝一把（含彈匣一個、槍枝管制
    編號0000000000）、子彈四顆，為槍砲彈藥刀械
    管制條例所管制之槍、彈、刀械，均屬違禁物，應依刑法第
    三十八條第一項第一款規定宣告沒收。至扣案原具有殺傷力
    之改造子彈二顆，原為違禁物，惟於鑑驗時經試射擊發而耗
    損，失其效用，已失違禁物之性質，爰不宣告沒收，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第十四條第三項、第八條第四項、第十二條第四
項，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十二條第三項、第五
十一條第五款、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
            刑事第六庭  審判長法  官  高文淵
                              法  官  饒金鳳
                              法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附表：
┌──┬──────┬─────┬─────────────────┐
│編號│犯 罪 時 間 │ 罪   名  │   宣        告        刑         │
├──┼──────┼─────┼─────────────────┤
│ 一 │95年3 月25日│未經許可持│處有期徒刑參年肆月，併科罰金新台幣│
│    │起至96年6 月│有可發射子│壹拾萬元，罰金如易服勞役，以新台幣│
│    │月22日止    │彈具有殺傷│壹仟元折算壹日。扣案之改造槍枝壹把│
│    │            │力之改造槍│（含彈匣壹個，槍枝管制編號一一０二│
│    │            │枝。      │一五六二０三）、子彈肆顆均沒收。  │
├──┼──────┼─────┼─────────────────┤
│ 二 │95年1 、2 月│未經許可持│處有期徒刑肆月。扣案之武士刀壹把沒│
│    │間某日起至96│有武士刀。│收。                              │
│    │年6 月22日止│          │                                  │
└──┴──────┴─────┴─────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8 條：
  未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍
  、空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具
  有殺傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併
  科新台幣一千萬元以下罰金。
  未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有
  期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。
  意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑
  或七年以上有期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。
  未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，
  處三年以上十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金
  。
  第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條：
  未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有
  期徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
  未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有
  期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
  意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上
  十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
  未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下
  有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
  第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第14條：
  未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處三年以下有期徒刑，
  併科新台幣一百萬元以下罰金。
  意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處六月以上五
  年以下有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
  未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或新台幣五十萬元以下罰金。
  第一項及第二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
