【裁判字號】    97,聲減,403
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第403號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名林慶修.
上列受刑人因偽證案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第351 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽證罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽證案件，經本院以96年度
    訴字第1670號判決判處有期徒刑8 月，緩刑3 年確定，復經
    撤銷緩刑宣告，茲以其犯罪時間係在民國96年4 月24日前，
    合於減刑要件，爰聲請減刑，及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並諭知易科罰金之折算標準。爰
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    2 項、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
得抗告
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
