【裁判字號】    97,交簡,3432
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3432號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17921 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人之危險性，
    及犯罪後坦承態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17921號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路○段212號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年4月25日晚間8時40分許，在臺北縣新莊市
    ○○路某海產店飲用酒類後，已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼G76-163號重型機車，欲返
    回臺北縣五股鄉○○路○段212號住處。嗣於同日晚間9時10
    分許，沿臺北縣泰山鄉○○路由東往西方向騎經與中港南路
    之交岔路口時，因不勝酒力，疏未注意車前路況，不慎與對
    向由李政平所駕駛、正在該路口進行左轉之車號8591-DY號
    自用小客車發生擦撞，除造成自己身上多處擦挫傷外（傷害
    部分，未據告訴），經警方據報後前往現場處理，測得甲○
    ○呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克，始獲悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後騎乘機車之公共危險犯
    行坦承不諱，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒
    精濃度測定紀錄表、道路交通事故現場圖、調查報告表（一
    ）（二）、事故現場照片、臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單等附卷可參，況證人李政平亦於警詢時
    證述所駕駛車輛遭撞之情明確，且參考德國、美國之認定標
    準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，肇事率實
    為一般正常人之10倍（法務部88年5月18日法88檢字第00166
    9號函參照），而本件除測得被告之呼氣酒精濃度為每公升0
    .85 毫克外，又已發生車輛擦撞之具體危險，業如前述，衡
    情應認被告當時確達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明
    。被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                             檢  察  官  黃  筵  銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
