【裁判字號】    97,簡,5760
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5760號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13807 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告與年籍姓名均不詳之某成年女子就本件犯行，有犯意聯絡
    與行為分擔，均為共同正犯。
三、本院審酌被告與告訴人乙○○之間縱存有若干糾紛，亦應依
    循合法之方式處理，自不得動輒拳腳相向，訴諸暴力解決，
    詎被告不思此為，竟夥同前揭女子共同公然毆打告訴人，致
    告訴人受有如聲請書所載非微之傷勢，顯見被告所為施暴手
    段惡劣，復於本院審理時猶未與告訴人達成和解或對之有所
    賠償，被告所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被
    告除少年時期之非行紀錄外，並無任何刑事前科紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其素行尚非至
    為不佳，復念及其於行為時仍係高職之在學學生，智識應屬
    有限等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本判決論罪之法條全文：
刑法第277 條第1 項
    傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千
    元以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
