【裁判字號】    97,簡,5955
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5955號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二七四八三號），本院判決如下：
    主      文
乙○○故買贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為拘役貳拾日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、上開犯罪事實，有下列證據足證：
（一）證人甲○○於警詢及偵查時證述系爭行動電話手機為伊所
      有，於民國九十五年三月十七日晚間六時四十分許，在桃
      園縣桃園市○○路一００號前，遭二名不詳人士騎乘機車
      行搶之事實。
（二）被告乙○○於偵查時坦承有於九十五年三月間，在台北縣
      三重市重陽橋下跳蚤市場，向某真實年籍、姓名不詳之成
      年男子，以低於市價之新台幣一千五百元之價格，購入上
      開行動電話手機。
（三）按一般如購買行動電話手機，通常應會至行動電話業者門
      市處或通訊行等專業販售處購買，且如搭配申辦行動電話
      或續約，均有專案優惠價格；另如欲購買中古行動電話手
      機，亦可前往中古手機專賣店購買，取得合法來源證明（
      如讓渡書、原廠保證書等），以擔保行動電話手機來源無
      虞，此乃公眾所週知之事實，亦為被告所明知。是依一般
      人之日常生活經驗，若見他人以低價販賣中古行動電話手
      機，卻無法提供讓渡書或原廠保證書等來源證明，衡情對
      於該等手機係來源不明之贓物一節，自當有合理之預見與
      認知。
（四）本案被告自承在三重市重陽橋下之跳蚤市場，向該真實年
      籍、姓名不詳之成年男子，以低於市價之價格，購入本件
      無讓渡書、原廠保證書之行動電話手機，顯係明知贓物而
      故買無訛。
（五）綜上所述，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、新舊法之比較適用：
（一）被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，並自九
      十五年七月一日施行，且刑法施行法於九十五年六月十四
      日增訂該法第一條之一規定，並同自九十五年七月一日施
      行。另按同於九十五年七月一日修正施行之刑法第二條規
      定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為
      可罰性要件之變更，故上開法律修正施行後，如有涉及比
      較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第二條第一項規定
      ，為「從舊從輕」之比較。再法律變更之比較適用，比較
      時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
      連續犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
      減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
      結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用，不能
      割裂分別適用各該有利於行為人之法律（最高法院九十五
      年度第八次刑事庭會議決議意旨參照）。
（二）經綜合比較結果，被告所犯涉及罰金刑、易刑處分等規定
      ，均以修正前刑法對被告有利，自應整體依刑法第二條第
      一項前段規定，適用行為時之修正前刑法及罰金罰鍰提高
      標準條例相關規定，予以論處。
四、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。查被告有如附件犯罪事實欄所載之前案紀錄，於九十四年
    七月十一日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯（被告係於徒刑執行完畢
    後故意再犯罪，依修正前、後刑法規定，均構成累犯，應逕
    適用裁判時之現行刑法論處，最高法院九十五年度第二十次
    刑事庭會議決議意旨參照），應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。
五、爰審酌被告之素行不佳、犯罪之動機、目的僅為一己之私利
    ，故買贓物造成被害人追覓失物困難，及犯罪後之態度等一
    切情狀，宣告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。末查被告犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，與
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定
    相符，合於減刑條件，應依法減其宣告刑二分之一，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項、第三百
    四十九條第二項、第四十七條第一項、修正前刑法第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條，逕以簡易判決如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條：
  收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科一千元以下罰金。
  因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
