【裁判字號】    97,簡,3317
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3317號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九五九○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○、丁○○及戊○○在公眾得出入之場所
賭博財物，甲○○、丙○○、乙○○、丁○○均處罰金新臺幣伍
仟元，戊○○處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副（參拾貳張）、骰子參顆及賭
資新臺幣肆仟玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟犯罪事實部分，原聲請簡易判決書犯罪事實
    欄第三行所載「檳榔攤鐵皮屋內」，應更正為「檳榔攤旁鐵
    皮空屋內（該屋係販賣飲料並設置投幣式伴唱機供不特定人
    消費使用之處）」；並補充被告戊○○前因公共危險案件，
    經臺灣高雄地方法院以八十九年度交訴字第四一號判處有期
    徒刑九月、四月，應執行有期徒刑一年，緩刑四年確定，緩
    刑期滿未經撤銷（於本件不構成累犯），另證據部分，補充
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
二、爰審酌被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○及戊○○所為
    ，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。爰審酌
    被告素行、智識程度、犯罪之動機、目的、所為公然賭博財
    物，助長社會投機風氣，然賭博金額尚微，及犯後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。另扣案之天九牌乙副（三十
    二張）及骰子三顆為當場賭博之器具，賭資四千九百元則為
    賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十
    六條第二項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
