【裁判字號】    97,簡,6275
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6275號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4753號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重分別為零點
零壹陸捌公克、零點貳玖陸捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第691 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年
    11月28日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵緝字第634 號為不起訴處分確定。又因施用
    毒品案件，經臺灣士林地方法院以97年度易字第659 號判處
    有期徒刑3 月確定（不構成累犯）。竟不知悔改，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開觀察、勒戒執行
    完畢後5 年內之97年5 月22日凌晨1 時12分許為警採尿前回
    溯96小時內某時，在不詳處所，以不詳方式施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於97年5 月21日晚間8 時30分許，在
    臺北縣土城市○○路105 號4 樓之3 為警查獲，並扣得第二
    級毒品甲基安非他命4 包（其中1 包淨重為0.0170公克，另
    3 包淨重為0.2970公克，取樣0.0002公克、0.0002公克，驗
    餘淨重分別為0.0168公克、0.02968 公克）。案經臺北縣政
    府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    被告甲○○於偵查中矢口否認有施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，辯稱：伊沒有施用甲基安非他命云云。惟查，被
    告於97年5 月22日凌晨1 時12分許經警採集其尿液檢體送請
    臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，其尿液呈安非他命類
    陽性反應一情，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年6 月10日
    報告編號CH/2008/50824 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府
    警察局中和分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表各1 紙
    在卷可稽；扣案之白色晶體4 包，其中1 包淨重為0.0170公
    克，另3 包淨重為0.2970公克，取樣0.0002公克、0.0002公
    克，均檢出甲基安非他命成分，驗餘淨重分別為0.0168公克
    、0.02968 公克，亦有交通部民用航空局航空醫務中心97年
    6 月10日航藥鑑字第0972950 號毒品鑑定書在卷可稽。而上
    開檢驗公司係先以酵素免疫分析法（EIA） 篩驗，其尿液中
    安非他命濃度超出檢測範圍，再以氣相層析質譜儀分析法（
    GC/MS） 確認；其檢驗方法係以「氣相層析儀」先將物質氣
    化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸
    附力不同，在經過檢測器（Detector）測定後，表現出不同
    之滯留時間（Retensio n time） ，以滯留時間來判斷係何
    種物質；再利用「質譜儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片，
    記錄其質譜圖。因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物
    質會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有如指紋之鑑
    定，在理論上，扣除人為之因素，其精確度已接近百分之百
    。另人體施用第二級毒品甲基安非他命經尿液排出之時間，
    依施用者食量多寡、人體代謝功能、施用者之年齡及性別有
    所差異，惟一般而言，甲基安非他命施用者在96小時內所排
    出之尿液有可能被檢出，此亦為本院歷來審理毒品案件之職
    務上所知悉。是被告於97年5 月22日凌晨1 時12分許所採取
    之尿液中既有安非他命類陽性反應，則其在採尿前96小時內
    某時，至少有施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，應
    可認定。又本件被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第691 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於95年11月28日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以95年度毒偵緝字第634 號為不起訴處分確定，
    亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可考，被告於上
    開觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，
    事證明確，被告犯行，已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經
    送觀察、勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本
    罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生危害
    ，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法
    益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之甲基
    安非他命（驗餘淨重分別為0.0168公克、0.2968公克），屬
    查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段併予宣告沒收銷燬之。另扣案包裝
    上開毒品之外包裝袋4 個、吸食器2 組，均無積極證據足認
    係被告所有，又非違禁物，自無庸併予宣告沒收或沒收銷燬
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
