【裁判字號】    97,簡,6241
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6241號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一二五三０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造
之「乙○○」署押貳枚沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充：被告甲○○為逃避查緝，冒用其兄乙
    ○○之名義，基於偽造私文書並持以行使之犯意，在台北縣
    政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單移送聯上收受通知聯者簽章欄內偽造「乙○○
    」簽名一枚（嗣因該聯具有複寫功能，上開「乙○○」簽名
    並同時複寫於存根聯），藉以表示乙○○本人業已收受該告
    發通知單，並交付予舉發警員洪惇郁收執而據以行使，足以
    生損害於乙○○與交通主管機關處理交通違規事件之正確性
    。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造署押之行為，為偽造私文書之階段行
    為，復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
三、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的係為逃避查緝，造成
    其兄乙○○有遭交通裁罰之危險、妨害交通監理機關管理交
    通事件之正確性，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、至舉發違反道路交通管理事件通知單共有三聯，第一聯為「
    收執聯」（交違規人收執）、第二聯為「移送聯」（移送監
    理機關）、第三聯為「存查聯」（舉發單位存查），違規人
    於「移送聯」簽名後，並同時複寫該簽名於「存查聯」，至
    「收執聯」因交給違規當事人故無須簽名，是如附表所示偽
    造之「乙○○」署押二枚，應依刑法第二百十九條規定宣告
    沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項、四百五十條第一項，刑法第
    二百十六條、第二百十條、第二百十九條、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕為
    簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達翌日起十日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附表：
一、台北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單「移送聯」上收受通知聯者簽章欄內偽
    造之「乙○○」簽名壹枚。
二、台北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單「存查聯」上收受通知聯者簽章欄內偽
    造之「乙○○」簽名壹枚。
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216 條：（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
  行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
  不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條：
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
  有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
