【裁判字號】    97,聲,2900
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2900號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第
六四九號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之透明結晶貳包（驗餘總淨
重零點伍零伍參公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署以九十六年度毒偵字第八五
    三二號為不起訴之處分確定在案。惟扣案之透明結晶二包（
    驗餘總淨重零點五０五三公克【聲請書誤載為共淨重零點五
    ０六公克】），經檢驗後含甲基安非他命成分，爰依法聲請
    單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、經查，扣案透明結晶二包（驗餘總淨重為零點五０五三公克
    ），經鑑定結果，確均含第二級毒品甲基安非他命成分，有
    交通部民用航空局航空醫務中心九十六年十月三十一日出具
    之航藥鑑字第０九六一八一八號毒品鑑定書一紙在卷可稽（
    見臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字第八五三二號
    卷第四十四頁），而甲基安非他命係毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所規定之第二級毒品，揆諸前揭規定，不問
    屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無不合，
    爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第三十八
    條第一項第一款、第二項、第四十條第二項之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國     97    年     7    月    22   日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
