【裁判字號】    97,交訴,89
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第89號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
934 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳
述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁
定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○於民國97年3月22日下午4時許，騎乘車牌號碼為3FQ-
    116號重機車，沿臺北縣板橋市○○○街124巷往僑中一街方
    向行駛，行經僑中一街124巷3弄巷口時，本應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，且按當時天候晴、日間道路
    乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好等情形，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，不慎撞及正欲穿越馬路之行人甲○
    ○，致甲○○當場倒地，受有右側踝骨骨折之傷害。（所涉
    過失傷害部分，業經告訴人甲○○撤回告訴，另由本院諭知
    不受理之判決）。詎乙○○肇事後，已見甲○○倒地受傷，
    竟仍基於肇事逃逸之犯意，並未對甲○○施以必要之救護或
    報警處理，反而隨即駕車逃逸，嗣經甲○○報警處理，始循
    線偵悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、右揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，核與告訴人甲
    ○○於警詢時及偵查中所指述之情節相符，並有道路交通事
    故現場草圖、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)、肇事人自首情形紀錄表各1份、車籍查詢-基本資
    料詳細畫面、亞東紀念醫院診斷證明書各1 紙、現場及車損
    照片共計12張附卷可稽。且告訴人甲○○確因本件車禍而受
    有上開傷害等情，亦有上開診斷證明書在卷可憑。事證明確
    ，被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑，其因一時疏忽，致告訴人甲○
    ○受有上開傷害，肇事後復另行起意駕車逃逸，棄置告訴人
    於不顧，且增加偵查機關偵辦交通事件之困難，其智識程度
    、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、過失程度、犯罪所
    生之危害、犯罪後坦承犯行之態度及被告業已與告訴人達成
    民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑，其因一時失慮，致觸犯本件犯行，於犯罪後已坦承
    犯行並與被害人達成民事和解，被告經此偵審程序及刑之宣
    告等教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，且告訴人於本院準
    備程序時表示撤回告訴（過失傷害部分），本院認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
