【裁判字號】    97,聲,2999
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2999號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經聲請人聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
本件受刑人甲○○先後所犯如附表所示2 罪，雖均經判決確定在
案，並符合刑法第50條之定應執行刑之要件（詳如附表所載），
惟受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，依中華民國九十六年罪犯
減刑條例之規定，應先對之聲請減刑後，再與編號2 所示之罪，
聲請定其應執行之刑，始為合法。惟聲請人逕就上開2 罪聲請定
其應執行之刑，容有未合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
