【裁判字號】    97,交簡,3527
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3527號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2575號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行「飲酒」之記載，應補充為：「
    飲用不詳數量之高粱酒」外，其餘犯罪事實、證據，均引用
    如附件檢察官聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行，其尚無
    有飲酒而違背安全駕駛之前科，此據本院民國97年7 月21日
    查析之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足悉，被告明
    知酒精成份對意識能力具有不良影響，酒後騎乘機車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自身安
    危，復枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每
    公升0.74毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍執意騎乘重型機車，對行車安全生有危害，惟被告尚未因
    此肇生交通事故，以及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第2575號
    被    告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住臺北縣永和市○○路44號4樓
                      居臺北縣中和市○○路117巷2弄7號4樓
                      國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6 月23日22時許飲酒後，已不能安全駕駛
    動力交通工具，竟仍騎乘車牌號碼MFG-361 號重型機車，欲
    返回其臺北縣中和市○○路117 巷2 弄7 號4 樓住處，嗣於
    同日23時5 分許，途經臺北縣永和市○○路141 號前，經警
    攔檢，嗣經警測試其因服用酒類後致其吐氣所含酒精濃度達
    每公升0.74毫克。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○對於前揭時、地酒醉駕車，為警攔查查獲，測得
    其呼氣酒精測試濃度為0.74毫克等情坦承不諱，核與報告機
    關所述情節相符，並有舉發違反道路交通管理事件通知單、
    酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 查獲後測試觀察職務報
    告、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡在卷可資佐
    證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  張  瑞  娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
