【裁判字號】    97,交訴,89
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第89號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
934號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年3月22日下午4時許，
    騎乘車牌號碼為3FQ-116 號重機車，沿臺北縣板橋市○○○
    街124巷往僑中一街方向行駛，行經僑中一街124巷3 弄巷口
    時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且按
    當時天候晴、日間道路乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好等
    情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，不慎撞及正
    欲穿越馬路之行人甲○○，致甲○○當場倒地，受有右側踝
    骨骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係犯刑法第284條第1 項前段之罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年7月8日向本院當庭表
    示撤回其告訴，有準備程序筆錄及撤回告訴狀各1 份附卷可
    稽。依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    7    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
