【裁判字號】    97,交簡,3546
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3546號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2710號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科事實：「甲○○於民國96
    年間，因公共危險（酒醉駕車）案件，經臺灣臺北地方法院
    以96年度北交簡字第354 號判決判處罰金新臺幣72,000元確
    定」，並更正及補充證據為：「被告甲○○於偵查中之自白
    及證人林志明於警詢時之陳述」（聲請簡易判決處刑書誤繕
    為被告於偵查中之供述）外，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如前開一所補充之
    公共危險（酒醉駕車）前科，素行非佳，有臺灣高等法院被
    告紀錄表在卷可憑，其明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，復枉顧公眾安全，而於服用酒
    類後之呼氣酒精濃度為每公升0.60毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，猶騎乘機車，嚴重危害行車安全，
    並因而肇事，幸無人受傷，兼衡其犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。又中華民國96年罪犯減刑條例雖於民國96年
    7 月4 日制定公布，並自同年月16日施行，然本案被告之犯
    罪日期為97年7 月1 日，係在該條例第2 條所規定之96年4
    月24日以後，是本案核與減刑之要件不符，自不得減刑，併
    此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
