【裁判字號】    97,交簡,3029
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3029號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2283號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第6 至
    7 行之「高達每公升0 點72毫克」應更正為「高達每公升
    0.70毫克」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既
    漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒
    精濃度達每公升0.70毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態仍騎乘重型機車，雖未發生交通事故，但對行車安
    全已生危害，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  交通法庭      法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
臺灣板橋地方法院97年度交簡字第3029號刑事簡易判決附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2283號
被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路409巷1之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○明知酒後不得駕駛動力交通工具，竟於民
    國９７年６月８日下午８時許，在臺北縣土城市○○路○路
    邊攤飲酒完，已達不能安全駕駛動力交通工具狀態，猶騎乘
    車號ＦＤ６–９８２號重型機車，欲返回住處。嗣於同日下
    午８時５０分許，途經臺北縣土城市○○路與中興街口時，
    經警攔查，為警測得呼氣酒精濃度值，高達每公升０點７２
    毫克，而為警查獲。案經臺北縣政府警察局土城分局報請偵
    辦。
二、犯罪證據：被告甲○○於警詢時及偵查中之自白、呼氣酒精
    濃度測試值表、測試觀察紀錄表及臺北縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單。被告犯嫌，洵堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第１８５條之３之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            檢察官  黃  明  絹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
