【裁判字號】    97,訴,1165
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1165號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  泓臻有限公司
兼     上
法定代理人  戊○○
                        之1號.
被      告  乙○○
                        號
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年7 月
15 日 言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰萬元，及其中新台幣壹佰伍拾萬
元自民國九十七年三月二十日起至清償日止，按年息百分之四點
八六計算之利息，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金，另
外新台幣壹佰伍拾萬元自民國九十七年四月二日起至清償日止，
按年息百分之四點八六計算之利息，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決除如主文所示。
二、陳述：被告泓臻有限公司以其餘被告戊○○、乙○○、丙○
    ○為連帶保證人，於民國96年9 月20日、96年10月2 日向原
    告借用新台幣（下同）150 萬元、150 萬元，約定利息按年
    息百分之4.7 計算，逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，在六個月以上者，按上開利率百分之20計付違約
    金，詎被告並未按期繳納本息後，屢向被告催討，均置之不
    理，本利迄未清償，為此依據消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本件訴訟。
三、證據：提出本票2 紙、連帶保證書1 紙、授信約定書4 紙、
    放款帳務資料查詢單、原告之歷年基本放款利率表各1 紙為
    證。
乙、被告方面：
    被告泓臻有限公司、戊○○、乙○○、丙○○均未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告泓臻有限公司、戊○○、乙○○、丙○○均未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同
    自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者
    ，準用第1 項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知
    者，不在此限。民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項分別載
    有明文。本件原告主張之事實，已據其提出本票2 紙、連帶
    保證書1 紙、授信約定書4 紙、放款帳務資料查詢單、原告
    之歷年基本放款利率表各1 紙為為證，核屬相符，且被告泓
    臻有限公司、戊○○、乙○○、丙○○分別於97年6 月11日
    、同年月11日、同年月11日、同年月10寄存送達，並於97年
    6 月21日、同年月21日、同年月21日、同年月20日已生合法
    送達之效力，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，自堪信原告之主
    張為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文所
    示之借款、利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22   日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
