【裁判字號】    97,聲,2923
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2923號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因搶奪等案件，前經本院訊問後，於民國97年7 月11日
予以羈押，嗣聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如被告甲○○於民國97年7 月16日所提出之具保
    狀所載（如附件）。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。
    惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事
    訴訟法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈
    押原因，但已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示
    之情形；倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且仍有羈押之必要，亦
    無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形
    者，法院自不應准許具保停止羈押，其理甚屬灼然，當不待
    言。
三、經查，被告因搶奪、竊盜等案件，前經本院認為犯罪嫌疑均
    屬重大，且有事實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，而有
    羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項規定，於
    97年7 月11日予以羈押在案。聲請意旨雖執上詞，請求具保
    停止羈押云云，然本院審酌被告於接連二日之短時間內分別
    為搶奪、竊盜之行為，且其前復有多次竊盜之前科紀錄，自
    有事實足認其有反覆實施同一犯罪之虞，而應予以預防性羈
    押；至被告是否坦承本件犯行，是否確無串供或湮滅證據等
    情，均與本院所為羈押之決定無涉，尚難動搖目前仍應對被
    告予以預防性羈押之處分決定。職是，被告犯罪嫌疑重大，
    仍有前述羈押原因及其必要，此外復查無不得駁回具保聲請
    停止羈押之情形，故本件聲請洵屬無據，應予駁回，爰裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
