【裁判字號】    97,訴,768
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第768號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
訴訟代理人  丙○○
            辛○○
被      告  丁○○
            癸○○○
            己○○○
            庚○○○
            壬○○○
兼上一人    甲○○
訴訟代理人              樓
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年7 月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：緣被告之被繼承人李宋綢，受訴外人李建萬之邀
    為連帶保證人，於民國84年5 月25日向原告申請長期擔保貸
    款並簽立借據乙紙借得金額新台幣（下同）160 萬元，約定
    借款期間20年（自84年5 月25日起至104 年5 月25日止），
    按月平均攤還本息，利息按基準放款利率加9%機動計息，逾
    期繳納在6 個月以內者按上開利率10% 、超過6 個月者就超
    過部分按上開利率20% 加計違約金。詎料，李建萬自87年10
    月25日起即未依約償付本息，經鈞院88年度訴字第1972號民
    事判決確定在案，上開借款並經鈞院強制執行於90年8 月23
    日受償沖償後，目前尚欠本金889,818 元及自90年8 月24日
    起至清償日止之利息及按上開利率20% 加計之違約金未能清
    償。被告為李宋綢之繼承人，均未聲明拋棄繼承及限定繼承
    ，對於被繼承人之連帶保證債務，依法自應負連帶清償之責
    任。爰依繼承及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付。
    並聲明：被告應連帶給付原告889,818 元及自90年8 月24日
    起至清償日止按年利率9%計算之利息，及按上開利率20% 加
    計之違約金。
二、被告則以：被告之被繼承人李宋綢並無擔任李建萬向原告借
    款之連帶保證人，系爭借據上連帶保證人欄之簽名及印章並
    非李宋綢所為，不應令被告負連帶清償責任。況且97年4 月
    22日修正公布之民法繼承編，明定成年人繼承父母保證債務
    ，亦可適用限定責任規定。又民法繼承編施行法修正案明定
    在97年1 月4 日前繼承人繼承開始後才發生保證契約債務，
    得以遺產為限，負清償責任，並得溯及既往，而被告並未繼
    承李宋綢任何遺產，故無償還義務等語置辯。並聲明：請求
    駁回原告之訴。
三、查原告主張李建萬於84年5 月25日向原告申請長期擔保貸款
    160 萬元，約定借款期間20年（自84年5 月25日起至104 年
    5 月25日止），按月平均攤還本息，利息按基準放款利率加
    9%機動計息，逾期繳納在6 個月以內者按上開利率10% 、超
    過6 個月者就超過部分按上開利率20% 加計違約金。詎李建
    萬自87年10月25日起即未依約償付本息，經原告訴請本院以
    88年度訴字第1972號民事判決判命李建萬給付借款
    1,482,916 元，及自87年10月25日起至清償日止按週年利率
    8.92% 計算之利息，暨自87年11月26日起至清償日止之違約
    金，並經確定，原告經依強制執行程序於90年8 月23日受償
    1,062,504 元後，目前尚欠本金889,818 元及自90年8 月24
    日起至清償日止之利息及按上開利率20% 加計之違約金未能
    清償之事實，業據提出借據、債權憑證、催收款項備查卡之
    影本各1 紙為證，並為被告所不爭執，堪信為真實。
四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責，民
    事訴訟法第277 條本文定有明文。查原告主張李宋綢有為李
    建萬上開借款債務擔任連帶保證人乙節，為被告所否認，原
    告雖提出有李宋綢於連帶保證人欄簽名、蓋章之借據1 紙以
    為證明，但被告否認其上李宋綢簽名及印文之真正，依上說
    明，應由原告負證明該簽名及印文為真正之責。原告就此雖
    舉證人即負責系爭借款對保之人員子○○為證，但依其證述
    ：「是我對保的。這件是84年的案子，詳細的對保情形記得
    不是很清楚，對保地點可能在我們銀行或是在客戶家裡。我
    只有對借款人有印象，連帶保證人部分我不是很有印象，是
    否為本人簽名蓋章，因為時間已久，我不是很清楚。對保的
    時候，連帶保證人提供的資料有身分證、印章。保證人的簽
    名有可能是戊○○牽他的手寫的，因為時間已久，我不是很
    清楚。我沒有印象她不識字。我通常是會跟連帶保證人見面
    ，確認她的意思。」等語（見本院卷第48頁，97年6 月17日
    言詞辯論筆錄），就該簽名及用印是否係李宋綢所親為，並
    李宋綢是否有同意擔任上開借款債務之連帶保證人等情，並
    無法確實證明。再參以證人李建萬到場證述：「（法官問：
    你祖母有無同意擔任連帶保證人？）她當天不在。她的簽名
    是我簽的，她的印章是我刻的。她不知道連帶保證人這件事
    情。事前我沒有跟她說。我不認識證人子○○。銀行說對保
    只是一個形式，我問他說我祖母可不可以，他說可以。」、
    「（法官問：如果你偽造簽名、刻印，涉及偽造文書，本院
    將依職權移送板橋地檢署，有何意見？）我願意。當初我是
    與銀行業務員接洽，是他們同意我如此做。」、「我祖母根
    本不會寫字。我確實是在銀行人員面前簽下我祖母的名字。
    」等詞（見本院卷第50-51 頁，97年6 月17日言詞辯論筆錄
    ），足見李宋綢亦無授權李建萬簽名或用印以為同意擔任連
    帶保證人之情。且經本院將上開借據上李宋綢之簽名與李建
    萬之簽名以肉眼比對，其句勒、橫豎、撇點等運筆方式，頗
    為相似，不無出自同一人之可能，則證人李建萬證述該簽名
    係其所為，尚堪採信。上開借據自難資為李宋綢有同意擔任
    連帶保證人之認定。此外，原告就李宋綢有同意擔任李建萬
    系爭借款之連帶保證人乙節，並未再舉證以為證明，自難信
    其主張為真實。
五、從而，原告依繼承、連帶保證契約關係請求被告連帶給付借
    款889,818 元及自90年8 月24日起至清償日止，按年利率9%
    計算之利息及按上開利率20% 加計之違約金，即無理由，應
    予駁回。
六、本件事證已臻明確，被告其餘關於成年人繼承保證債務，是
    否僅負限定責任之防禦方法及舉證，經核無礙勝負之判斷，
    即無究明之必要，附此敘明。
七、本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
