【裁判字號】    97,訴緝,91
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第91號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
被告乙○○自民國玖拾柒年柒月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項、第3 項之
販賣第一級毒品、第二級毒品、第三級毒品罪，嫌疑重大，且經
通緝到案，有逃亡事實，所犯復為最輕本刑五年以上有期徒刑之
罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而於民國97年4
月26日執行羈押。茲本院於97年7 月22日訊問被告後，認前項原
因依然存在，且經本院判決有罪在案，仍有繼續羈押之必要，應
自97年7 月26日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  鄭燕璘
                                    法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
