【裁判字號】    97,補,933
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第933號
原      告  甲○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北縣榮民服務
            處（丙○○之遺產管理人）
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰參拾萬元，應徵收第一審裁判費
新臺幣壹萬參仟捌佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
