【裁判字號】    97,抗,194
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第194號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與乙○○間本票裁定事件，對於中華民國97年5月14日
本院板橋簡易庭97年度票字第3923號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票發票人或背書人，得為免除作成拒絕證書之記載；發
    票人為前項記載時，執票人得不請求作成拒絕證書而行使追
    索權。又本票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應
    於所定期限內，為付款之提示，但對於執票人主張未為提示
    者，應負舉證之責，票據法第124 條、第94條第1 項、第2
    項前段、第95條分別定有明文。次按本票既載明免除作成拒
    絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提出已
    為付款提示之證據；且本票執票人依票據法第123 條規定向
    本票發票人行使追索權，聲請法院裁定准予強制執行，係屬
    非訟事件，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序，就
    本票形式上之要件是否具備予以審查為已足（最高法院84年
    度臺抗字第22號裁定意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於96年5 月2 日簽發免除作
    成拒絕證書之本票乙紙（下稱系爭本票），內載金額新臺幣
    一千一百萬元，未載到期日，詎相對人於97年5 月2 日向抗
    告人提示後未獲清償，爰依票據法第123 條聲請裁定許可強
    制執行等情，業據其提出本票影本乙紙為證，原裁定予以准
    許，於法即無不合。抗告意旨略以：相對人並未向抗告人為
    提示，原審裁定准許相對人強制執行之聲請，實非適法，應
    予以廢棄等語。惟查，系爭本票既有免除作成拒絕證書之記
    載，依票據法第124 條準用第95條之規定，應由主張相對人
    未為付款提示之抗告人負舉證責任，然抗告人並未就此提出
    任何證據以實其說，其抗告理由所指即非可採。是抗告意旨
    求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1
    項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱靜琪
                                  法  官  陳映如
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                  書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
