【裁判字號】    97,消債更,794
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第794號
聲  請  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）3,400 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10×10×34=3,400），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘則
   退還予聲請人。
 (二)聲請人96年度之綜合所得稅各類所得資料清單。
 (三)聲請人配偶96年度之綜合所得稅各類所得資料清單。
 (四)聲請人95年度每月平均所得12,522元，如何負擔每月協商金
   額11,667元、清償甲○○債務7,000元到8,000元及每月必要
   支出之伙食費4,500元、保險費379元、及扶養費？請說明之
   並提出證明。
 (五)聲請人及配偶名下並無不動產，臺北五分埔郵局帳戶95年5
   月26日有繳納房屋稅，請說明係繳納何間房屋之房屋稅並提
   出該房屋之不動產登記謄本。
 (六)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數及最後清
   償日期。
 (七)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
   之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
              民事第三庭    法      官      徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書  記  官      翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
