【裁判字號】    97,補,910
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第910號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
一、原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣參佰柒拾捌萬伍仟壹佰捌
          拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣參萬捌仟伍佰貳拾
          壹元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚
          應補繳新臺幣參萬柒仟伍佰貳拾壹元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
