【裁判字號】    97,訴,1287
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1287號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年7 月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰玖拾萬元，及自民國九十六年十月二
十八日起至清償日止，按原告指數型房貸指數加計年息百分之零
點六九浮動計算之利息，並自民國九十六年十月二十八日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個
月以上部分，超過部分按上開利率百分之二十加付違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年8 月2 日向原告借款新臺幣（下
    同）2,900,000 元，約定借款期間自94年12月27日至114 年
    12月26日，利率第1 年起按原告指數型房貸指數加年息0.51
    % 浮動計息，第2 年起按原告指數型房貸指數加年息0.69%
    浮動計息，第3 年起按原告指數型房貸指數加年息1.85% 浮
    動計息，並約定自94年12月27日起按月繳納利息，如未按期
    繳納利息時，被告即喪失期限之利益，應全部償還，逾期6
    個月以內並按上開利率10% ，逾期6 個月以上超過部分按上
    開利率20% 加付違約金。詎被告自96年10月28日即未依約履
    行，已喪失期限利益，債務視為全部到期，其餘債務迄未清
    償，被告尚應給付如聲明所示之本金、利息及違約金，為此
    提起本件訴訟。並聲明：被告應給付原告2,900,000 元，及
    自96年10月28日起至清償日止，按原告指數型房貸指數加計
    年息0.69% 浮動計算之利息，並自96年10月28日起至清償日
    止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以
    上部分，超過部分按上開利率20%加付違約金。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之房屋擔保放
    款合約、存證信函各1 件為證，被告既經合法通知無正當理
    由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與證
    據及事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，據以提起本件訴訟，
    請求被告給付如主文所示金額之部分，即無不合，應予准許
    。逾此部分之請求（本件被告係一人，並無連帶給付之問題
    ）於法無據，應予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
