【裁判字號】    97,簡,6262
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6262號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵緝字第一四三一號、第一四三二號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生
命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前於民國九十六年間因犯詐欺案件，經本院以九十六
    年度簡字第六二七０號判決處有期徒刑三月，減為有期徒刑
    一月十五日確定，並於九十七年三月二十七日執行完畢（再
    犯本件不構成累犯）。詎其仍不知悔，於九十六年十月十一
    日晚間九時許，在臺北縣新莊市○○路二四０號附近，基於
    恐嚇之犯意，借用不知名之商家所申請之（０二）0000
    0000號之室內電話，撥打甲○○○位於臺北縣新莊市○
    ○街七九號住處，電話號碼為（０二）00000000之
    室內電話，向甲○○○恫稱「一禮拜內要至家中潑汽油，要
    讓全家死光光，要讓你知道失去人的痛苦」等語，使甲○○
    ○心生畏懼。丙○○另基於恐嚇之犯意，於九十六年十月十
    五日晚間十時五十八分許至翌（十六）日零時二十分許，使
    用裝設於臺北市萬華區○○○路○段一四二號，電話號碼為
    （０二）00000000號之公共電話，撥打乙○○位於
    臺北縣新莊市○○街三七巷一弄四號四樓住處，電話號碼為
    （０二）00000000號之室內電話，向乙○○恫稱「
    一定要殺你、一定要殺到你為止」等語，使乙○○心生畏懼
    。嗣經甲○○○、乙○○報警處理，始悉上情。案經甲○○
    ○、乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢查署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據
（一）被告丙○○於偵查中之自白。
（二）證人即告訴人甲○○○於警詢之證言及證人即告訴人乙○
      ○於警詢、偵查中之證言。
（三）證人吳三民於警詢時之證詞。
（四）通聯調閱查詢單、中華電信股份有限公司臺灣北區電信分
      公司南區營運處服務中心九十六年十一月三十日南服七九
      十六字第三九二號函、恐嚇錄音帶、錄音光碟各一份。
三、核被告丙○○所為，均係犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全
    罪。被告所犯上開二次恐嚇危害安全間，犯意各別，行為互
    殊，各具獨立性，應予分論併罰。爰審酌被告素行、犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，併定
    其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三段、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前
    段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田 世 杰
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
