【裁判字號】    97,聲,1024
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1024號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第三五八七號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十九年度甲類第五期中央政府建設公債（登錄債
券，債券代號：Ａ八九一○五），面額新臺幣壹拾萬元准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第7125號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債卷為擔保物，並以本院95年度
    存字第3587號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存
    之擔保金，為此提出本院95年度裁全字第7125號民事裁定、
    95年度存字第3587號提存書等影本各1 份、相對人出具之同
    意書及印鑑證明書原本等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、本件假扣押債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，
    嗣因與中國信託商業銀行股份有限公司合併，奉准更名為中
    國信託商業銀行股份有限公司，合先敘明。經查聲請人聲請
    本院於民國95年6 月27日以95年度裁全字第7125號裁定准予
    假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財產予以假扣押在
    案等情，業據調取本院95年度存字第3587號擔保提存卷核閱
    屬實，相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開假扣押所
    提存之擔保金，已據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷
    可憑，符合民事訴訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前
    揭法條之規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
