【裁判字號】    97,簡,327
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度簡字第327號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林連惠
上列被告因勞動基準法案件，本院於民國97年1 月17日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本之當事人欄關於「李連慧」應更正為「林連
惠」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本之當事人欄內關於「甲○○」，顯
    係「林連惠」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲
    更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
