【裁判字號】    97,簡,5552
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第5552號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現有人所在之建築物，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第一百七十三條第二項所謂燒燬，係指火力燃燒，喪
    失物之效用而言，必須其物喪失主要效用，始得謂失火既遂
    ，如僅將房屋內之傢俱、電器用品等物焚燬，於房屋本身尚
    未達喪失其效用之程度者，即不得逕以該罪相繩，僅能論以
    刑法第一百七十五條第三項之罪（最高法院七十一年度臺上
    字第六五八三號判決可資參照）。被告已失火燒燬臺北縣五
    股鄉○○路十一之八號、十一之十號之天花板、鐵皮牆面及
    石綿瓦牆面，此有卷附上開臺北縣政府消防局火災原因調查
    報告書（偵查卷第十九頁）及所附現場照片二十幀可佐，足
    認本案建築物之主要構造及其遮蔽風雨、供人棲身、安全居
    住等使用效能確已喪失，自屬「燒燬」無疑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十三條第二項之失火
    燒燬現有人所在之建築物罪。爰審酌被告以高溫火焰施作拆
    除工程時，竟疏未確實維護安全而引起火災，嚴重危害公眾
    安全，及犯後自知事證明確已而坦承犯行，失火燒燬現有人
    在之建築物，造成之危險程度甚鉅，導致多數被害人受有嚴
    重財產損失，及其素行、過失程度、生活狀況、智識程度及
    犯後未對被害人進行補償之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示警懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第173 條第2 項、第41第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百七十三條
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
