【裁判字號】    97,感聲,9
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    免除感訓處分之執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院治安法庭裁定             97年度感聲字第9號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受感訓處分人因感訓案件（95年度感裁字第8 號），聲請免
除感訓處分之執行，本院裁定如下；
    主  文
甲○○之感訓處分，免予執行。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即受處分人甲○○於民國94年間因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院於95年7 月
    21日以95年度上訴字第1798號判決判處有期徒刑7 年確定，
    又因同一事實經本院裁定感訓處分確定。而聲請人因前開刑
    事案件，自94年7 月12日起至95年7 月20日止受羈押期間
    374 日，復自95年7 月21日起入監執行，迄今已逾3 年，依
    檢肅流氓條例第21條第1 項規定，已足折抵3 年之感訓處分
    ，故聲請免除感訓處分等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分1 日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分1 日。又先執行之刑事處分、保安處分或
    感訓處分，其執行期間不足折抵感訓處分或刑事處分、保安
    處分期間者，應於出監所、易科罰金執行、保安處分執行完
    畢或感訓處分執行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處分、
    保安處分；其執行期間足以折抵者，感訓處分或刑事處分、
    保安處分即免予執行。再受感訓處分人或受刑人、受保安處
    分人得檢具事證，聲請原起訴之檢察機關或原裁定之治安法
    庭，免予執行其相互折抵後之刑事處分、保安處分或感訓處
    分，檢肅流氓條例第21條第1 項及檢肅流氓條例施行細則第
    46條第7 項、第9 項分別定有明文。
三、經查：本件聲請人未經許可製造、販賣可發射子彈具有殺傷
    力之槍枝及子彈之流氓行為，業經本院治安法庭於95年12月
    29日以95年度感裁字第8 號裁定交付感訓處分確定在案。而
    其上述受裁定感訓處分之流氓行為，因同時違反槍砲彈藥刀
    械管制條例，另由臺灣高等法院於95年7 月18日以95年度上
    訴字第1798號判決判處有期徒刑7 年確定，業據本院依職權
    調閱前開感訓案件全卷查明無訛，並有臺灣高等法院95年度
    上訴字第1798號判決暨臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1 份在卷為憑。又聲請人於95年7 月21日因該刑案入獄執行
    迄今（聲請人另因該刑案羈押日數折抵刑期374 日），檢察
    官執行指揮書刑期起算日係95年7 月21日，執行期滿日係
    101 年7 月11日，此有前開被告全國前案紀錄表、臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官執行指揮書各1 份在卷可稽，是依聲
    請人自95年7 月21日入獄執行起算並加計聲請人前因該刑案
    裁判確定前之羈押日數374 日，以資計算折抵感訓執行之期
    間，聲請人因同一刑事案件之執行，顯已逾3 年。嗣聲請人
    雖另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣宜蘭地方法
    院於96年11月16日以96年度訴字第238 號判處有期徒刑1 年
    2 月，減刑為有期徒刑7 月確定，並與前述臺灣高等法院95
    年度上訴字1798號案件定執行刑為有期徒刑7 年5 月確定，
    並同自95年7 月21日起算刑期，有前述被告前案紀錄表可佐
    ，然依前開檢肅流氓條例第21條第1 項及檢肅流氓條例施行
    細則第46條第7 項規定之立法精神，為受感訓處分人之利益
    計，應認聲請人與流氓行為係同一行為所犯之刑事處分，應
    優先列入其實際在監之日數折抵流氓感訓處分之執行，且依
    刑法第46條規定裁判確定前羈押之日數，亦認應計入折抵感
    訓處分執行之折抵日數（司法院刑事法律專題研究（12）第
    16則及第22則結論可資參照）。故聲請人上開在監日數及刑
    案裁判確定前之羈押日數，既已足以折抵檢肅流氓條例第19
    條第1 項前段所定流氓感訓處分期間，揆諸前揭說明，聲請
    人之感訓處分應免予執行。
四、爰依檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                      治安法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
