【裁判字號】    97,繼,1606
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度繼字第1606號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○、乙○○○係被繼承人丙
    ○○之弟、祖母，為第3 、4 順位之繼承人，因被繼承人丙
    ○○於民國（下同）97年5 月22日死亡，聲明人自願拋棄繼
    承云云，並提出台灣新竹地方法院檢察署相驗屍體證明書、
    拋棄繼承權書、繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、印
    鑑證明等為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」，民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有
    明文。
三、本件聲明人甲○○、乙○○○為被繼承人之弟、祖母，為第
    3 、4 順序繼承人，而被繼承人於97年5 月22日死亡之事實
    ，固據聲明人提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本為證。惟聲明人
    係第3 、4 順序之繼承人，必待被繼承人之第2 順序前親等
    之繼承人均拋棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，此觀上開
    規定自明。
四、經查，依聲明人所提出之戶籍謄本、繼承系統表所示，被繼
    承人之第2 順序繼承人即其父丁○○於繼承開始後，雖已於
    本件同時向本院聲明拋棄繼承，惟其母戊○○尚生存，且未
    拋棄繼承，此亦有聲明人所提出之戊○○之戶籍謄本及本院
    依職權調取之戊○○之戶籍資料表在卷可稽。從而於本件被
    繼承人前順位繼承人未為合法拋棄繼承權前，自難謂繼承順
    序在後之聲明人有繼承權。準此，繼承順序在後之本件聲明
    人甲○○、乙○○○於前順位繼承人未為合法拋棄繼承權前
    ，即遽向本院為拋棄繼承之聲明，核其聲明，於法不合，應
    予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
