【裁判字號】    97,交簡,2441
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2441號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1814號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.73毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍騎乘重型機車，雖未發生交通事故，但對行車
    安全已生危害，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  交通法庭      法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
臺灣板橋地方法院97年度交簡字第2441號刑事簡易判決附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1814號
    被    告  甲○○    男  24歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路○段46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年5月12日晚間11時30分許，在臺北縣泰山
    鄉○○路某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍騎乘車牌號碼872-CMX號重型機車，嗣於同日
    晚間11時53分許，途經臺北縣新莊市○○路與中原路之交岔
    路口時，為執勤員警所攔檢盤查，並測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.73毫克，始獲知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後騎乘機車之公共危險犯
    行坦承不諱，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒
    精測定紀錄表、酒後時間確認單、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表（其中1項為不合格）、臺北縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單等分別附卷可佐。況按
    刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發
    生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達「不能安全駕駛
    」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照
    ），而本件被告所測得之呼氣酒精濃度既為每公升0.73毫克
    ，足認確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明。被告
    犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                             檢  察  官  黃  筵  銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                             書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
