【裁判字號】    97,簡,5843
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5843號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17069號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法所有，於民國97年2 月28日3 時許，
    至臺北縣土城市○○路21號「京典網域」網路咖啡店內，先
    以開機消費1 小時名義使用該店電腦，嗣乘人不注意之際，
    徒手竊取由乙○○所管領、放置在上址之電腦主機1 臺，得
    手後逃逸。迨同日3 時20分許，乙○○發覺失竊，經報警採
    集螢幕保護罩上之指紋及比對該店內監視錄影後，始察覺上
    情。
二、認定事實所憑證據：
  證人即告訴人乙○○於偵查中之證述。
  臺北縣政府警察局土城分局勘察採證同意書、證物清單、內
    政部警政署刑事警察局97年5月9日刑紋字第0970068012號鑑
    驗書各1份、監視錄影翻拍畫面6紙。
  被告甲○○固不否認竊案現場螢幕保護罩上所採獲之指紋與
    其本人左環指指紋相符，惟矢口否認有任何竊盜犯行，並辯
    稱：可能是時間相隔甚遠之不詳時日，於該店內消費之故所
    留下云云（見偵查卷第11頁）。惟查，被告於竊案發生之際
    ，確係出現於「京典網域」網路咖啡店內，有監視錄影翻拍
    畫面6 紙可證；又於竊案發生後，警方即時於螢幕保護罩上
    採獲之指紋與被告本人左環指指紋相符，均足以排除其他店
    內消費者犯案，及被告所辯之先前消費所殘留指紋之可能性
    。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告犯罪之手段，所得財物價值及犯罪後否認犯行態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年   7      月    22    日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年   7      月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
