【裁判字號】    97,簡,5707
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5707號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一八四三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案圓鍬貳支、鋸子壹支、探照燈壹臺
、手套壹雙及扣環壹個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書第四行至第五行之「圓鍬、鋸子各一支」應更正為
    「圓鍬二支、鋸子一支」外，餘均引用如附件之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三
    款之攜帶兇器竊盜罪未遂罪。被告已著手於竊盜犯行而未得
    手，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項減輕其刑。爰審
    酌被告甫因以相同手法竊盜而經法院判處有期徒刑八月確定
    之素行紀錄，犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值
    ，犯後態度等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又扣案圓鍬二支、鋸子一支、探照
    燈一臺、手套一雙及扣環一個，均係被告所有供犯罪所用之
    物，業據被告自承於卷，爰併依刑法第三十八條第一項第二
    款、第三項之規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一
    條第一項第三款、第二項、第二十五條第二項、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     22    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄法條：刑法第三百二十一條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
