【裁判字號】    97,易,359
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  97年度易字第359號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年八月八日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院於訊問被告甲○
○後，認有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形而有羈押必要
，於民國97年5月8日執行羈押，茲本院訊問後，以前項原因依然
存在，仍有繼續羈押之必要，命自97年8月8日起延長羈押2月。
爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                          法  官  劉兆菊
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7    月    22     日
                          書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
