【裁判字號】    97,消債更,181
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第181號
聲  請  人  甲○○
                        0號
代  理  人  吳聖欽律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月   22    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月   22    日
                            書  記  官  曾秀貞
附表：
一、預納郵務送達費新台幣2,720元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、與全體金融機構債權人達成協商之協議書及無擔保還款計畫
    書（須以簽章）、提出完整還款計畫、還款證明 (包含毀諾
    前所有還款或轉帳證明等)、並註明自何時起未清償及無法
    清償之原因。。（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）。
三、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
四、聲請人針對「協商成立嗣後有不可歸責於己致履行顯有重大
    困難之事由」之事證，陳稱：於協商成立之每月還款金額為
    18,970元，而聲請人當時生病未能工作，是以已無法負擔還
    款金額而有不可歸責於己之事由云云，惟依聲請人所陳，顯
    見協商當時其即可預見事後將無法負擔，則是否該當所謂不
    可歸責於己之事由，已有疑義。職是，請補提其他有不可歸
    責於己之具體事證或釋明當初協商是否有何不得已而協商成
    立之情事並舉證證明之。
五、聲請人現職薪資轉帳證明或薪資單〈影本〉乙份。
六、聲請人93、94、95、96年度之薪資所得證明（包括薪俸、各
    種津貼、獎金、補助費等）、薪資收入期間。
七、聲請人向親友借貸繳交協商金額之借貸證明文件。
八、聲請人父母所擺攤、經營自助餐之五年來詳細營業額、營業
    成本之相關證明單據、文件。若無證明文件，聲請人應詳細
    列出其營業之相關明細資料並提出其營業之計算式
九、查債權人於92年12月至97年6月有在新竹雕刻業職業工會投
    保勞保，應釋明是否於此工作？其薪資、收入狀況說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
