【裁判字號】    97,訴,271
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第271號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
選任辯護人  苗繼業律師
            吳世敏律師
被      告  甲○○
上列被告等因妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告乙○○等所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑『以外』之罪，其等於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人、被告及辯護人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  賴淑敏
                                      法  官  魏瑞紅
                                      法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                      書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
