【裁判字號】    97,竹簡,636
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第636號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第478 號）及移送併案審理（臺灣花蓮地方法院檢察署97年度
偵緝字第163 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，乙○○應支付被害人丙○○新
臺幣柒萬元，給付方法：分七期支付，自民國玖拾柒年柒月伍日
起至玖拾捌年壹月伍日止，按月於每月伍日前給付丙○○新臺幣
壹萬元，如一期不履行，全部債務視為到期。
    事實及理由
一、乙○○明知現今犯罪集團份子為掩飾不法犯行，避免檢警循
    線追緝，經常利誘民眾提供金融機構帳戶、存摺、提款卡、
    密碼等個人金融資料，再利用取得之金融帳戶，作為對外詐
    欺或恐嚇被害人匯款之指定帳戶，其已可預見如將金融機構
    帳戶、存摺、提款卡、密碼等個人金融資料提供予陌生人使
    用，應會幫助不法集團遂行上開犯罪目的，竟仍基於縱有人
    利用其金融帳戶作為詐欺取財或恐嚇取財犯罪之工具，亦不
    違反其本意之幫助犯意，於民國96年8 月間某日在台北縣三
    重市某處，將其所有在合作金庫銀行林口分行帳號為000000
    0000000 號帳戶之存摺、提款卡（連同提款密碼）交付姓名
    年籍不詳之某犯罪集團成年男子使用，嗣該犯罪集團成員取
    得上開存摺、提款卡連同密碼後，即與所屬之犯罪集團成員
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，為下列犯罪行為
    ：(一)於96年8 月31日某時許，以電話對丙○○佯稱先前上網
    援交之個人資料已為其等知悉，若不匯款要對丙○○之家人
    不利，致丙○○心生畏懼，於同日至合作金庫商業銀行汐止
    分行以無摺存款之方式，存入新臺幣（下同）10萬元至上開
    乙○○之帳戶中。(二)復於96年9 月4 日0 時30分許透過MSN
    與甲○○邀約網路援交，要求甲○○先購買4 張價值共約40
    00元之遠傳電信儲值易付卡，待甲○○將上開儲值易付卡之
    序號及密碼告知上開犯罪集團，使該犯罪集團得以儲值之後
    ，該犯罪集團復向甲○○訛稱需匯款轉帳用以確認身份，甲
    ○○遂於同日凌晨前往新竹市○○路○ 段99號郵局提款機前
    ，依該犯罪集團成員之指示操作轉帳，然因甲○○帳戶內並
    無足夠存款而轉帳失敗，嗣甲○○發覺有異，乃於同日2 時
    30分許以上開提款機匯款1 元至乙○○上開帳戶，該犯罪集
    團詐欺甲○○犯行因而未遂。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人丙○○於本院審理中之證述，證人甲○○於警詢、偵
    查中之證述大致相符，且有合作金庫商業銀行林口分行檢送
    之上開帳戶開戶之基本資料、交易明細表及甲○○轉帳單據
    在卷可稽，被告之自白乃與事實相符，堪信為真實，其上開
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按以恐嚇使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質，但與詐欺
    罪之區別，則在有無施用威嚇，使人心生畏懼之情形為斷；
    恐嚇罪質，非不含有詐欺性，其與詐欺罪之區別，係在行為
    人對於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤者，為詐欺，使
    發生畏懼心者，為恐嚇；刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪
    ，與同法第339 條第1 項之詐欺取財罪，二者之區別，在於
    前者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，
    明知不應交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷
    於錯誤，誤信為應交付財物而交付，惟上開之恐嚇手段，常
    以虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含
    有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以
    高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法
    院28年度上字第1238號判例、30年度上字第668 號判例、84
    年度臺上字第1993號判決意旨均可資參照）。本件犯罪集團
    成員於犯罪事實欄一(一)犯行中，因以加害丙○○家人生命安
    全等言語恐嚇丙○○，丙○○心生畏懼方才匯款，是該犯罪
    集團成員所為之行為自應論以恐嚇取財罪，而非詐欺取財罪
    。
  (二)次按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨可供參照）。本件被告僅單純提供金融帳戶資料
    供犯罪集團作為實施恐嚇取財或詐欺取財犯行之指定匯款帳
    戶，並無證據證明其對被害人丙○○、甲○○從事電話恐嚇
    及詐欺，或從事後續取財等構成要件行為，應僅構成幫助犯
    。
  (三)故核被告就犯罪事實一(一)所為，係犯刑法第346 條第1 項恐
    嚇取財罪之幫助犯；核其就犯罪事實一(二)所為，係犯刑法第
    339 條第3 項、第1 項詐欺取財未遂罪之幫助犯；檢察官就
    被告犯罪事實一(一)之行為認係構成刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯，乃有誤會，惟其起訴之社會基本事實同一
    ，本院自得逕行變更起訴法條逕予判決；被告一個提供金融
    帳戶之行為，同時幫助犯罪集團成員犯恐嚇取財既遂及詐欺
    取財未遂2 個犯行，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條前段之規定，從一重論以幫助恐嚇取財既遂
    罪。被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
    爰審酌被告將所申請之帳戶任由他人作為詐欺取財及恐嚇取
    財之犯罪工具，造成犯罪偵查困難，犯罪正犯得以逃脫遁形
    ，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害經濟交易秩序與社
    會治安，惟念其於本院審理中坦承犯罪，態度良好，未實際
    參與恐嚇取財及詐欺取財之犯行，可歸責性較小，及被害人
    受害之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
  (四)末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表一紙在卷可稽，其為本件犯罪時年僅26
    歲，有其基本年籍資料在卷可參，應係因初出社會一時失慮
    所為，又其於本院審理中業已與被害人丙○○達成和解，願
    意以如主文所示之方案賠償丙○○之部分損失，丙○○則當
    庭陳明倘被告遵守上開和解條件，願意原諒被告，另被害人
    甲○○則陳明被告僅需將其損失捐款予公益團體即可，均有
    本院訊問筆錄及公務電話紀錄在卷可稽，而被告果業於97年
    6 月24日、7 月7 日各捐款予佛教慈濟基金會2 千元，於97
    年7 月7 日給付被害人丙○○第1 期款1 萬元，有其提出之
    匯款單2 紙在卷可稽，本院認被告確有改過之心，經此偵、
    審教訓應知所警惕，當無再犯之虞，本院認對其所處之刑，
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，又為確保被害人之
    債權，併定其緩刑期間之負擔如主文所示，以啟自新。
  (五)移送併辦意旨係以：被告於96年9 月4 日前某日將其位於合
    作金庫商業銀行林口分行帳號0000000000000 號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼出售予犯罪集團使用，嗣該犯罪集團於96年
    9 月4 日凌晨對甲○○為上開詐欺等犯行，因而移送併辦審
    理等語，有其移送併辦意旨書1 份在卷可稽，經核與被告上
    開犯罪事實一(二)部分有事實上同一案件之關係，本院自得逕
    予審理，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第300條 ，刑法第30條、第339 條第1 項、第
    346 條第1 項、第55條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第3 人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第3人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
