【裁判字號】    97,交易,76
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第76號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21
48號），本院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前於民國95年間，因違背安全駕駛案件，經本院以95
    年度竹交簡字第108 號判處罰金17000 元確定，詎猶不知警
    惕，明知飲酒過量，將使操控動力交通工具之注意能力降低
    ，導致肇事風險大為提升；其於民國97年3 月18日16時許至
    17時許期間，在新竹市○○路544 號之「秋惠小炒」飲酒，
    已因酒精影響，欠缺通常程度之注意力，不能安全駕駛動力
    交通工具，猶於酒後騎乘不知情之林愛華所有之車牌號碼CG
    S －452 號普通重型機車欲前往林愛華之住處，於同日23時
    許抵達新竹市○○路222 巷44號前，適有警方接獲民眾報案
    前往察看，發覺甲○○有飲酒跡象，施以呼氣酒精濃度測試
    結果，高達每公升0.90毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，係非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之
    罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備程序進
    行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊、本院準備程
    序及簡式審判程序中坦白承認，且有新竹縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、酒精測定紀錄表、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表及新竹市警察局第二分局文華派出所員警出
    具之偵查報告等在卷可稽。綜上，本件事證已臻明確，被告
    犯行洵堪認定，自應依法予以論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前已
    有酒後駕車之公共危險案件經法院判處罰金，此次又再度酒
    後騎乘機車，其酒後騎乘機車，對其他用路人所生之潛在危
    害性甚大，況此次飲酒後酒精濃度高達0.9 毫克，參以其犯
    後坦承犯行，以及此次幸未造成傷亡或發生任何財產損失等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  交通法庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
