【裁判字號】    97,交易,81
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年偵字第716
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年12月10日上午7
    時40分許，將其所有停放在新竹市○區○○路三段客雅溪橋
    旁之車牌號碼1606－NA號自用小客車，由路旁停車格駛入新
    竹市○○路○道由南向北行駛，欲迴轉時，本應注意迴車前
    應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行
    人通過，始得迴轉，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時天
    氣晴、視距良好、路面乾燥、無障礙或其他缺陷，並無不能
    注意之情事，竟疏於注意及此，逕自在該路段迴轉至對向車
    道，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼N3M－563號重型機車，沿
    新竹市○區○○路三段由北往南方向直行至該處之對向車道
    ，亦因疏未注意車前狀況，閃避不及而與被告乙○○所駕駛
    之上開車輛發生碰撞，告訴人甲○○因此人車倒地而受有左
    側肩胛骨骨折、左肩挫傷及左肘左手及左膝多處擦傷之傷害
    。因認被告乙○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回其告訴，此有聲請
    撤回告訴狀一紙在卷足憑，依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    交通法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
