【裁判字號】    97,竹交簡,448
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第448號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1489號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、甲○○素行不佳，前有違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條
    例及多次竊盜等前科紀錄，最近乙次係：(1)於民國84年間因
    違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣高等法院以84年度上
    訴字第6580號判決判處有期徒刑5年2月確定，入監執行於88
    年12月23日縮短刑期假釋交付保護管束出監（刑期屆滿日為
    91年7月28日），嗣經撤銷假釋，尚有殘刑2年7月5日；(2)另
    於90年間因竊盜案件，經本院以90年度易字第594 號判決判
    處有期徒刑8 月確定；(3)再於90年間因竊盜案件，經臺灣高
    等法院以91年度上易字第337號判決判處有期徒刑1年確定。
    入監接續執行前揭殘刑2年7月5日及上開(2)、(3) 案件所處之
    刑，於94年7月31日（聲請簡易判決處刑書誤載為94年8月13
    日）縮刑期滿執行完畢。
(二)、甲○○又曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院於95年4月3
    日以95年度竹東交簡字第34號判決判處拘役30日確定，於同
    年5月16日易科罰金執行完畢。詎仍不知警惕，復於97年7月
    5日下午3時30分許，在友人位在新竹縣竹東鎮○○路某處之
    住處內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶
    騎乘車牌號碼L2K-908 號重型機車上路欲返家，嗣於同日下
    午3時40分許，行經新竹縣竹東鎮○○路136號前，適有不詳
    車輛突然自路邊駛出，甲○○因酒後意識模糊，操控力減弱
    ，而於閃避時失控跌倒。嗣警獲報到場處理，發現甲○○有
    飲酒跡象，於當日下午4 時46分檢測其吐氣所含酒精濃度為
    每公升1.03毫克而查獲上情。案經新竹縣政府警察局竹東分
    局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第 6
    至8頁、第29至30頁）。
(二)、被告因酒醉駕駛機車、車身搖擺不定而自行摔倒，且有明顯
    酒味、眼睛泛紅、腳步不穩等跡象，顯然無法正常安全駕駛
    ，有刑法第一八五條之三案件生理觀察記錄表足佐（見偵查
    卷第9頁）。
(三)、被告於查獲後之97年7月5日下午4 時46分，經命檢測用筆在
    兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內另畫兩個圓，其筆畫顫
    抖扭曲顯不成圓，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表（見偵查卷第10頁）。
(四)、道路交通事故現場圖乙份（見偵查卷第11頁）。
(五)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.03毫克，有新竹縣政府警
    察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表乙紙（見偵查卷第
    12頁）。
(六)、新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙（見偵
    查卷第13頁）。
(七)、現場照片4張（見偵查卷第16至17頁）。
(八)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升1.03毫克業
    如前述，參以被告前揭有明顯酒味、眼睛泛紅、腳步不穩等
    跡象，與另畫圓項目不合格之測試結果，及因酒後意識模糊
    ，操控力減弱，而於閃避其他用路人車輛時失控跌倒之異常
    駕駛行為，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態甚明。
(九)、被告曾有犯罪事實欄(一)所示之前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷為憑，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定
    論以累犯，並加重其刑。
三、爰審酌被告素行不佳，且曾因酒後駕車之公共危險案件，經
    本院於95年4月3日以95年度竹東交簡字第34號判決判處拘役
    30日確定，於同年5 月16日易科罰金執行完畢，有上開案號
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽，
    其無視酒後不得駕車之禁令再於酒後駕車上路，更因此肇生
    交通事故，足見判處拘役已不足以警惕被告不再犯，又其所
    為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升1.03毫
    克，坦承酒後不能安全駕駛之犯行，態度普通，檢察官之求
    刑尚稱合理等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1 項，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     7    月     22     日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     7    月     22     日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
