【裁判字號】    97,竹交簡,447
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第447號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1124號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日經總統以
    華總一義字第09600177841 號令修正公布，並於97年1 月4
    日生效，修正前關於罰金之刑度為新臺幣（下同）9 萬元以
    下，修正後則提高為15萬元以下，是比較新舊法，依刑法第
    2 條第1 項規定，以修正前規定有利被告，應予適用，附此
    敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後酒精
    濃度高達每公升0.94毫克仍騎乘機車上路，且前於96年間曾
    因酒後駕車經本院判處罰金新台幣40000 元，此次再度酒後
    駕車上路，對於其他用路人造成潛在性威脅，其犯後坦認犯
    行、及態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項、修正前第185 條之3 、第42條第3 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1124號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉○○村○○路○段456
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院
    於民國96年1 月2 日，以95年度竹交簡字第1177號判決判處
    罰金新臺幣4 萬元確定（不構成累犯），猶不知悔改，復於
    96年11月10日晚上6 時許，在新竹縣竹北市○○路1182號洗
    車廠內飲用啤酒6 瓶，至當晚9 時許，已不能安全駕駛動力
    交通工具，仍騎乘車號EZB ─602 號機車返家。嗣於晚間9
    時40分許，騎經新竹縣新豐鄉○○路○ 段與尚仁街口，與黃
    逸昇駕駛車號2H─2930號自用小客車發生撞擊而肇事，經送
    東元綜合醫院救治，測得其血液所含酒精濃度值為188.6mg/
    dl（換算成呼氣酒精濃度值為每公升0.94毫克）。
    案經新竹縣警察局竹北分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）東元綜合醫院檢驗報告單1紙。
（三）新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）及現場車禍相片6張。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6    月    17    日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        書 記 官  王 榆 婷
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
