【裁判字號】    97,訴緝,21
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度訴緝字第21號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1149號），因被告於本院準備程序白白犯罪，合議
庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以91年度毒聲字第420 號裁定送觀察、勒戒後，於94年2
    月4 日認無繼續施用毒品之傾向釋放出所，並由臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第13號為不起訴處分
    確定；又於96年間因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經
    本院以96年度訴第195 號判決分別判處有期徒刑6 月、3 月
    ，應執行有期徒刑7 月確定，再經本院以96年度聲減字第17
    89號裁定減為有期徒刑3 月、1 月15日，應執行有期徒刑3
    月15日確定（刻正執行中，此部分不構成累犯）。詎其仍不
    知悔改，竟分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命之各別犯意，先於96年7 月27日10時許，在不詳處所
    ，以將海洛因攙入香菸吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次，再於同日13時許在新竹縣湖口鄉東興村10鄰29號陳氏
    宗祠內，以將安非他命置入玻璃球內燒烤後吸食其霧化氣體
    之方式，施用第二級毒品安非他命1 次，嗣於同日13時40分
    許在上開處所為警查獲，經其同意為警採尿，並將其尿液檢
    體送請鑑驗，結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始悉上
    情。
二、案經桃園縣警察局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告到
    案後為警採集之尿液（編號為H299），經送請台灣檢驗科技
    股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗後，乃呈第一級毒品
    海洛因代謝後嗎啡，及第二級毒品安非他命代謝物之陽性反
    應等情，有該公司96年8 月27日濫用藥物尿液檢驗報告、桃
    園縣政府警察局楊梅分局被採尿人姓名編號對照表在卷可稽
    （見96年度毒偵字第1149號卷頁27、21），是被告上開自白
    乃與事實相符，堪予認定。又被告有如事實欄所載之觀察勒
    戒紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    於上開94年2 月4 日觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本
    案施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品安非他命之犯行
    ，即應依法論科。
三、按海洛因及安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，故核被告所為
    ，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用
    第一級毒品罪、施用第二級毒品罪。被告持有第一級毒品海
    洛因、第二級毒品安非他命後進而分別施用，其持有之低度
    行為分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所觸
    犯之上開2 罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌
    被告前已有施用毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒後猶施用
    之，顯見其戒毒意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃
    自戕一己之身體健康，對社會造成之危害尚非直接鉅大，且
    犯後終知能坦承犯行，態度良好，95年7 月1 日刑法第56條
    連續犯規定廢除後，被告施用毒品罪均須一罪一罰，所受刑
    期比起以往已經甚重等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以期自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官張凱絜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     22    日
                    刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7    月     22    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
