【裁判字號】    97,消債更,53
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第53號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
                            書  記  官  曾秀貞
附表：
一、預納郵務送達費新台幣（下同）3,400元（按債務人及債權
    人總人數，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人需提出（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
三、聲請人需提出現職之在職證明，及每月薪資收入證明（帳戶
    存褶影本）。
四、聲請人應說明薪資減少時點、減少原因，及協商時、履約期
    間支薪資所得資料。
五、聲請人應說明何以聲請前兩年內之收入（95、96綜合薪資所
    得）總額為0元？
六、聲請人應具體說明有不能清償之虞之理由。
七、聲請人需釋明何以共同生活戶內日常及家用支出須由聲請人
    一人負擔18,500元及相關收據或證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
