【裁判字號】    97,聲減,164
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第164號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第122 號）
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一、二、三所列之罪，均減刑詳如附表編
號一、二、三所載，與附表編號四所列不應減刑之罪所處之刑，
應執行無期徒刑，褫奪公權終身。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表（聲請書附表誤載之處
    ，業經本院更正，詳如本件附表所載）所列日期犯連續施用
    第一級毒品、施用第二級毒品、連續加重竊盜、共同意圖勒
    贖而擄人，而故意殺人等罪，分別經判處如附表所列之刑確
    定在案。茲以其所犯如附表編號1、2、3所列3罪，犯罪時間
    均在民國96年4 月24日以前，所犯分別為刑法第321條第1項
    第3 款、毒品危害防制條例第10條第1項、第2項等罪，悉合
    於減刑條件，又附表編號1、2、3、4所列4 罪，合於定應執
    行刑規定。爰聲請就附表編號1、2、3所列3罪予以減刑，並
    就附表編號1、2、3、4所列4罪定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3 款、第8條第1項、第11條、第12條，刑
    法第11條前段、第53條，修正前刑法第51條第4 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
