【裁判字號】    97,易,479
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第479號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2289號
），因被告於本院準備程序中自白犯罪，本院裁定改依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項裁定改依簡式
    審判程序審理，合先敘明。
二、本件被告之犯罪事實及證據，因被告所犯2 次竊盜犯行應數
    罪併罰，故犯罪事實欄第1 行被告之犯意應補充為「甲○○
    ○基於意圖為自己不法所有之各別犯意」外，餘均引用檢察
    官起訴書所載（如附件）。
三、核被告上開2 次犯行，均係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜
    罪。被告所犯上開2 罪，所犯構成要件雖然相同，然因均係
    於民國95年7 月1 日刑法第56條連續犯之規定廢止以後所為
    ，且時間相隔2 天，可見犯意各別，應分論併罰。爰審酌被
    告趁被害人乙○○、丙○○不在家之際，竊取被害人等2 人
    放置於客廳之財物，造成被害人等2 人財物受損及心中痛苦
    ，本不宜寬恕，惟念其於本院審理中坦承全部犯罪，態度良
    好，業已賠償被害人等2 人之全部損失，及被害人丙○○遭
    竊財物價值較鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算金額，再定其應執行刑及易科罰金之
    折算標準。末查：被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑，又被
    告係47年5 月27日出生，有其基本年籍在卷可稽，於本案行
    為時已係49歲高齡，衡情應係一時失慮，貪圖小利所為，其
    於犯後既已坦承犯罪，且積極與被害人等2 人達成和解，應
    有改過之心，經此次追訴審判之刑事程序後，應能知所警惕
    ，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條
    之2 、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，判決如主文。
六、本案經檢察官張凱絜到庭執行職務。
中     華     民     國    97    年    7   月    22   日
                  刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中     華     民     國    97    年    7   月    22   日
                              書記官  陳秀子
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
