【裁判字號】    97,簡,297
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第297號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第8518號），嗣經本院受理後（97年度訴字第299 號），因
被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易判
決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪。
  (二)被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經判處有期徒刑3 月
    ，於91年9 月14日執行完畢，又因竊盜罪及違反毒品危害防
    制條例案件分別經判處有期徒刑9 月、5 月，定應執行刑1
    年1 月，於94年2 月4 日縮刑期滿，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑。
二、按統一發票係營業人依營業稅法規定於銷售貨物或勞務時，
    開立並交付予買受人之交易憑證，足以證明會計事項之經過
    ，應屬商業會計法所稱之會計憑證（最高法院87年臺非字第
    389 號判決可資參照）。被告登記為柬勝實業有限公司之負
    責人，當屬公司法第8 條所規定之公司負責人，而為商業會
    計法所稱之商業負責人。查商業會計法第71條業於95年5 月
    24日修正公布，並自同日施行，而本件被告之上開犯行則於
    94年12月間即完成，是被告行為後，法律已有變更，經比較
    修正前後規定之結果，其就法定刑中關於罰金部分，由「或
    科或併科新臺幣十五萬元以下罰金」提高為「或科或併科新
    臺幣六十萬元以下罰金」，應以修正前之法律較有利於被告
    ，依刑法第2 條第1 項之規定，自應適用行為時之法律即修
    正前之商業會計法規定加以處罰。核被告上開行為，係犯稅
    捐稽徵法第43條第1 項之幫助逃漏稅捐罪及修正前商業會計
    法第71條第1 款之填製不實會計憑證罪。另按商業會計法第
    71條第1 款之處罰規定，與刑法第215 條所規範之犯罪態樣
    相同，即係後者之特別法，依特別法優於普通法，自應優先
    適用商業會計法第71條第1 款之填製不實會計憑證罪處斷，
    而無適用刑法第215 條之餘地。
三、按刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，並自95年7 月1日
    施行，故於95年7 月1 日前揭法律修正施行後，如有涉及比
    較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，
    為「從舊從輕」之比較，查本件被告之上開行為至遲於94年
    12 月 間完成，是被告行為後，法律已有變更；而修正前商
    業會計法第71條及稅捐稽徵法第43條第1 項之法定刑分別為
    「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下
    罰金」、「三年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣六萬元以下
    罰金」，然被告行為時之刑法第33條第5 款規定罰金最低額
    為銀元一元，且依罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定，將
    上開罰金之原定數額最高得提高為十倍，是被告行為時之所
    得科處之罰金刑，經折算為新臺幣後，最高額為新臺幣十五
    萬元及六萬元，最低額為新臺幣三元；惟依95年6 月14日增
    訂公布之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國九十四年
    一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣；九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
    九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    三倍。」且依95年7 月1 日施行之刑法第33條第5 款之規定
    罰金最低額為新臺幣一千元，是被告上開行為所得科處之罰
    金刑，最高額為新臺幣十五萬元及六萬元，最低額為新臺幣
    一千元，經比較修正前後規定之結果，應認修正後之法律並
    非較有利於被告；又刑法第56條連續犯之規定，業於94 年2
    月2 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之上
    開填製不實會計憑證及幫助逃漏稅捐犯行，因行為後新法業
    已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但
    顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較
    修正前後規定之結果，應認以修正前之法律較有利於被告（
    最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）；又刑法第55條
    牽連犯之規定業經刪除，並自95年7 月1 日施行，故犯一罪
    而其方法或結果之行為犯他罪名者，依修正前刑法第55條後
    段規定，屬牽連犯，應從一重處斷，但依修正後刑法第55條
    規定，已無牽連犯可資適用，即應將各該犯行以數罪併合處
    罰，經比較修正前後規定之結果，應認修正後之法律並非較
    有利於被告；又修正前刑法第28條規定為：「二人以上共同
    實施犯罪之行為者，皆為正犯」，而修正後第28條規定為：
    「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條
    修正理由，係界定共同正犯參與類型，而將陰謀共同正犯及
    預備共同正犯排除於修正後條文所規定之正犯之外，足見修
    正後共同正犯之可罰性要件之範圍業經限縮，乃屬行為可罰
    性要件之變更，應比較新舊法，經比較修正前後規定之結果
    ，應認修正後之法律並非較有利於被告。是依上開事項予以
    綜合比較之結果，應認修正後之法律並非較有利於被告，依
    修正後刑法第2 條第1 項之規定，自應整體適用行為時之法
    律即修正前刑法之規定論處。又被告行為時之刑法第47條規
    定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一
    部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為
    累犯，加重本刑至2 分之1 。」惟修正後之刑法第47條第1
    項則規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
    至2 分之1 。」本件被告有犯罪科刑執行情形，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，不論依修正前、後之規定，均構成累犯，對被告而言並無
    有利不利之情形，應依一般法律適用原則，適用裁判時之法
    律，即修正後之刑法第47條第1 項之規定（最高法院95 年
    11月7 日95年度第21次刑庭會議決議、台灣高等法院95年度
    法律座談會決議亦同此意旨），加重被告之刑。
四、審酌被告犯罪之動機、手段、所生危害、其素行、家庭狀況
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為
    時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」且依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
    刪除）之規定，將上開易科罰金之折算標準就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，是其行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元一百元至三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣三百元至九百元折算為一日，惟95年7 月1 日施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」經比較修正前後規定之結果，應認修正後之法律並
    非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項之規定，自應
    適用行為時之法律即修正前之刑法第41條第1 項前段及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金，並
    定其折算標準。又本件之違反稅徵稽徵法及填製不實會計憑
    證犯行，被告犯罪時間均係在96年4 月24日以前，爰依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑
    期二分之一，而諭知如主文所示之減得之刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2 項，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43
    條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項、第47條第1 項
    ，修正前刑法第28條、第56條、第55條、第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
