【裁判字號】    97,簡,488
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第488號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易決處
刑（臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第9156號），臺灣板
橋地方法院以管轄錯誤為由，移由本院依普通程序審理，因被告
於本院準備程序中自白犯罪（97年度易字第185 號），本院認宜
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），另補充及更正如下：（一）犯罪事實欄
    所載「安非他命」，均更正為「甲基安非他命」；（二）被
    告係於民國96年6 月5 日晚上8 、9 時許，在台北縣汐止市
    ○○○ 路86巷60號4 樓住處，以將甲基安非他命置於玻璃球
    內燒烤而吸煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命；（三
    ）被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行不諱（參見本院97
    年7 月11日準備程序筆錄第2 頁），核其自白與起訴書所載
    之事證一致，堪認與事實相符，足以採信。
二、本件被告前因施用毒品案件，經本院於95年3月29日以95年
    毒聲字第48號裁定送觀察、勒戒，於95年11月3日因認無繼
    續施用傾向而釋放出所，刑事責任由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於95年11月27日以95年度毒偵字第6531號、第7377
    號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可考，是被告所為本件犯行在上開觀察勒戒執行完
    畢後5年內，本院自應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得擅自施用。核被告施用甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有毒品之
    低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另論持有毒品罪
    （最高法院74年度台上字第3404號判例意旨參照）。爰審酌
    被告曾因施用毒品經觀察、勒戒程序，復又觸犯本件犯行，
    顯示其無戒絕之決心，惟其施用毒品係傷害自身健康，犯後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
