【裁判字號】    97,簡,519
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第519號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號4樓
                    （現另案羈押於臺灣士林看守所）
指定辨護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1216號），因被告於準備程序中自白犯罪（96年度
易字第1324號），本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
        主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外，並補
    充被告乙○○於本院民國97年7 月22日審判筆錄之自白。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前，持有甲
    基安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為
    所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前已經觀察、勒戒，並經不起訴處分，復又因施
    用毒品經起訴判處有期徒刑之刑，竟仍無法戒除毒癮，復又
    觸犯本件犯行，顯示其戒除毒癮意志不堅，惟其施用次數僅
    1 次，及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，爰於求刑
    之範圍內量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
四、本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴，併予指明
    。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
