【裁判字號】    97,拍,643
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第643號
聲  請  人  世寶國際有限公司
                        1樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國90年8 月17日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對輝鷹企業股份有限公司（下稱輝
    鷹公司）所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）1,
    000 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自90年8 月17日
    起至100 年8 月16日止，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。輝鷹公司復於96年3 月27日將上
    開不動產抵押權讓與聲請人世寶國際有限公司，立有土地建
    築改良物他項權利移轉變更契約書為證，嗣相對人於96年8
    月15日向聲請人借款1,000 萬元，同時開立票號TS098055，
    未載到期日，金額為1,000 萬元之本票乙紙交付聲請人為執
    。詎上開票款已屆清償期，相對人未為清償，尚欠本金1,00
    0 萬元，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人前揭聲請，固提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地及建物登記謄本、本票等影本為證，惟查，前揭抵
    押權所擔保者係三陽龍企業股份有限公司（下稱三陽龍公司
    ）對輝鷹公司所負一切債務之清償責任，雖輝鷹公司嗣將系
    爭抵押權移轉予聲請人，但聲請人並未提出對三陽龍公司之
    債權，前揭本票債務人為乙○○，並非三陽龍公司。是以，
    本院自形式上無法認定本件最高限額抵押權所擔保之債權業
    已屆期，聲請人聲請施行抵押權拍賣抵押物，自難認屬合法
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                      民事庭法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
