【裁判字號】    97,消債救,8
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債救字第8號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄭庭壽律師
上列聲請人因消費者債務清理更生事件聲請暫免繳納費用，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，消費者債務清
    理條例第7 條第1 項定有明文。
二、經查，本件聲請人聲請更生而非清算，雖主張其無資力支出
    上開費用云云，惟與消費者債務清理條例第7 條第1 項規定
    不符。從而，債務人聲請暫免繳納費用，於法不合，應予駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書  記  官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
