【裁判字號】    97,訴,478
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第478號
原      告  甲○○
訴訟代理人  莊勝榮律師
被      告  乙○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於中華民國97年7 月8
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告不得就臺灣臺北地方法院八十六年度北簡字第一０五六號宣
示判決筆錄，對原告之財產強制執行。
本院九十七年度執字第一二００四號強制執行事件對原告所為之
強制執行程序應予撤銷。
訴訟費用新臺幣貳萬玖仟玖佰零捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第
    2 款定有明文。本件原告起訴時原聲明「本院97年度執字第
    12004 號所為之強制執行程序應予撤銷。」，嗣於訴訟進行
    中，變更聲明為「(一)被告不得就臺灣臺北地方法院民國86年
    度北簡字第1056號宣示判決筆錄對原告之財產強制執行。(二)
    本院97年度執字第12004 號強制執行事件對原告所為之強制
    執行程序應予撤銷。」，核其所為係屬訴之追加，惟其所主
    張之基礎事實，仍與原訴主張者相同，揆之首揭規定，自應
    准許。
三、本件原告起訴主張：被告即執行債權人乙○所執本院民事執
    行處97年度執字第12004 號清償債務強制執行事件之執行名
    義，係臺灣臺北地方法院86年度北簡字第1056號民事判決。
    該判決乃被告執有訴外人龍邦食品股份有限公司（下稱龍邦
    公司）於85年8 月5 日所簽發，到期日皆為85年12月15日，
    金額分別為新臺幣（下同）48萬元、94萬元、150 萬元，均
    免除作成拒絕證書，並均經原告及訴外人殷武義、林素貞共
    同背書之本票3 紙，詎屆期為付款之提示竟未獲付款，經被
    告起訴後，由臺灣臺北地方法院以86年度北簡字第1056號宣
    示判決筆錄，判決本件原告應給付被告292 萬元，及自85年
    12月16日起至清償日止，按年息6 ％計算之利息，該事件並
    於86年7 月1 日確定。惟依據票據法第22條第2 項，執票人
    對前手之追索權時效為1 年，又依民法第137 條第3 項規定
    ，經確定判決或確定判決有同一效力之執行名義其確定之請
    求權，其原有消滅時效期間不滿5 年者，因中斷而重行起算
    之時效期間為5 年。惟被告於該判決確定後，未有時效中斷
    之事由，至其於97年3 月18日聲請強制執行時已逾5 年，故
    被告之請求權早已罹於時效。原告自得以時效消滅為抗辯，
    拒絕給付等語，並聲明：(一)被告不得就臺灣臺北地方法院86
    年度北簡字第1056號宣示判決筆錄對原告之財產強制執行。
    (二)本院97年度執字第12004 號強制執行事件對原告所為之強
    制執行程序應予撤銷。
四、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
五、本件原告主張之事實，業據其提出臺灣臺北地方法院86年度
    北簡字第1056號判決及其確定證明書、被告強制執行聲請狀
    影本等為證，且經本院依職權調閱本院97年度執字第12004
    號強制執行卷宗核閱無訛，又被告已於相當時期受合法之通
    知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書狀附具
    理由爭執以供本院斟酌，堪認原告之主張為真實。
六、按執票人對前手之追索權時效為1 年，經確定判決或確定判
    決有同一效力之執行名義其確定之請求權，其原有消滅時效
    期間不滿5 年者，因中斷而重行起算之時效期間為5 年，票
    據法第22條第2 項、民法第137 條第3 項分別定有明文。本
    件被告於該判決確定後，未有時效中斷之事由，至其於97年
    3 月18日聲請強制執行時已逾5 年無誤，故被告之請求權確
    已罹於時效。原告以時效消滅為抗辯，自屬於法有據，原告
    並據此債權人請求權已消滅之事由提起債務人異議之訴，請
    求判決被告不得就臺灣臺北地方法院86年度北簡字第1056號
    宣示判決筆錄，對原告之財產強制執行，暨請求撤銷本院97
    年度執字第12004 號強制執行事件對原告所為之強制執行程
    序，為有理由，應予准許。
七、本院依職權定本件訴訟費用額為29,908元（第一審裁判費29
    ,908 元），應由被告負擔。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
