【裁判字號】    97,聲,784
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第784號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  鍾意國際貿易有限公司
兼上1人
法定代理人  戊○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五七四號事件聲請人所提存之擔保金即八
十九年度甲類第九期中央政府建設公債，面額新臺幣貳佰玖拾萬
元一紙（債券代號：A89109），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第670 號民事裁定，曾提供中
    央政府建設公債89年度甲類第9 期債票，面額新臺幣290 萬
    元1 紙為擔保金，並以本院97年度存字第574 號提存事件提
    存在案。茲因該事件之受擔保利益人即相對人同意聲請人取
    回前述擔保金，爰聲請裁定返還提存物等語。
三、聲請人聲請意旨所指等情，已據聲請人提出印鑑證明書原本
    3 紙、同意書4 紙、有限公司變更登記表、假扣押裁定與提
    存書影本等為證，並經本院調取97年度存字第574 號提存卷
    宗審核屬實，聲請人聲請返還提存物，於法核無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
