【裁判字號】    97,訴,186
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第186號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國97年7 月8 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟佰肆拾柒元，及其中新臺
幣肆拾玖萬貳仟捌佰陸拾捌元部分自民國九十六年十二月二十九
日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用陸仟零肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條著有明文。經查兩造就本件法律關係所生之訴訟合
    意由本院管轄，有兩造約定之信用卡約定條款第27條可稽，
    依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院自有管轄權合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國91年9月6日與業已合併於原告之
    富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）簽訂信用卡使
    用契約，依約被告得持卡至特約商店記帳消費，並應於各記
    帳月份之當期繳款截止日即每月28日前將當月簽帳消費之全
    部金額繳付原告或以循環信用方式繳付最低應繳金額。逾期
    時，除喪失期限利益外，並應依信用卡約定條款第14條約定
    應自各償付日起至清償日止，按年息19.69%計算之循環利息
    。被告自94年8 月30日起至96年9 月3 日止，於特約商店消
    費簽帳，至96年12月12日止共積欠原告新臺幣（下同）53萬
    8,347 元，及其中49萬2,868 元部分，按前述約定計算之利
    息未給付，迭經催討無效。因富邦銀行與台北銀行股份有限
    公司業於94年1 月1 日正式合併而為原告，原告並繼受富邦
    銀行對被告之權利。為此，依給付信用卡消費款法律關係，
    訴請被告給付如主文所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、對
    帳單資料、消費款、利息及費用明細等影本各1 份為証，被
    告經合法通知，未到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述，原告之主張應堪信為真實。
五、按甲方（按即被告）當月簽帳消費之全部金額應於當期繳款
    截止日以前存入指定帳戶以供乙方（按即原告）扣帳或逕行
    繳付乙方或其所指定之代收處所，逾期時應自乙方代墊簽帳
    消費款之日起計算至該筆帳款結清日止按年息19.69%逐日計
    算之循環信用利息，有兩造所訂信用卡契約第14條約定甚明
    。被告於特約商店簽帳消費，尚有49萬2,868 元之消費帳款
    、4 萬4,229 元之利息、1,250 元之手續費，共計53萬8,34
    7 元未遵期繳款，從而，原告依兩造信用卡契約之約定，請
    求被告給付53萬8,347 元，及其中信用卡消費款49萬2,868
    元部分，自最後繳款期限之翌日即96年12月29日起至清償日
    止，按年息19.69%計算之利息，為有理由，應予准許，並依
    職權定其訴訟費用額為6,040 元（含裁判費5,840 元、公示
    送達登報費200 元），應由被告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
