【裁判字號】    97,交易,96
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交易字第96號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15
206號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告丙○○於民國96年6 月29日下午3 時50分
  許，駕駛車號8026-JT 號自用小客車至臺北市南港區○○○路
  ○ 段99號前停車，於開啟車門之際，理應注意行人、車輛並讓
  其先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意禮
  讓後方來車，即貿然開啟車門，致告訴人甲○○騎乘車號CMA-
  978 號重型機車附載其母即告訴人乙○通過該處時，見狀已閃
  避不及，當場擦撞上開自用小客車左前車門，致人車倒地後，
  告訴人甲○○受有尾薦部挫傷合併疼痛、右側臀部及右側肘部
  挫擦傷等傷害；告訴人乙○受有頭部外傷併腦挫傷及創傷蛛網
  膜下出血、右肩、上臂及肘關節挫傷及瘀傷等傷害。因認被告
  涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條
  第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三查本件告訴人甲○○、乙○告訴被告丙○○過失傷害案件，公
  訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，
  依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人於97年7
  月15日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可憑，依照
  首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四據上論斷，應依刑事訴訟法303 條第3 款、第307 條，判決如
  主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
