【裁判字號】    97,聲,978
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第978號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現現案於臺灣台北監獄執行）
右列聲請人因被告因竊盜案件（97年度易字第1203號），經聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告有固定定住居所，並無逃亡之虞，且坦
    承犯行不諱，無湮滅、偽造證據或勾串共犯之虞，被告母親
    係由被告扶養，爰聲請准予具保停止羈押云云。
二、聲請人即被告涉犯竊盜案件，前於民國97年6 月23日經本院
    以被告罪嫌重大，且有反覆實施竊盜罪之虞，裁定執行羈押
    ，惟被告因另犯竊盜罪，應執行有期徒刑1 年2 月，經臺灣
    士林地方法院檢察署函請借執行，經本院同意，已自97年7
    月9 日起停止羈押，是被告既已非由本院羈押，其聲請具保
    停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
