【裁判字號】    97,訴,221
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度訴字第221 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會方正彬律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
14792 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序並判決
如下：
    主  文
丙○○共同私行拘禁，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同傷害人之身體，處有
期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：(一)起訴書所載犯罪時間民國96年9 月6 日應更正為95
    年9 月6 日。(二)本案犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理
    時自白不諱（見本院97年6 月26日審判筆錄），核與起訴書
    所載之其他證據一致，足見被告之自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第302 條第1 項之私行拘禁罪、第27
    7 條第1 項之傷害罪及第354 條之毀損罪。按共同正犯，係
    共同實施犯罪行為之人，在共同意思範圍內，各自分擔犯罪
    行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的，其
    成立不以全體均行參與實施犯罪構成要件之行為為要件；參
    與犯罪構成要件之行為者，固為共同正犯；以自己共同犯罪
    之意思，參與犯罪構成要件以外之行為，或以自己共同犯罪
    之意思，事前同謀，而由其中一部分人實行犯罪之行為者，
    亦均應認為共同正犯，使之對於全部行為所發生之結果，負
    其責任，司法院大法官會議解釋第109 號意旨可資參照。被
    告與姓名年籍不詳綽號「來旺」、「鍋巴」、「阿助」、「
    阿呆」、「豬哥」及另一名成年男子等6 名討債人員間，就
    上揭犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又
    被告於上述時間，指示討債人員強行拉下儷品堂服飾店鐵捲
    門，私行拘禁告訴人乙○○、甲○○2 人，及被告指示討債
    人員「豬哥」持衣架毆打告訴人乙○○，致乙○○受傷及衣
    架毀損之結果，均係1 行為觸犯2 罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，分別從一重處斷論以刑法第302 條第
    1 項之私行拘禁罪及第277 條第1 項之傷害罪。被告所犯上
    開私行拘禁罪及傷害罪間，犯意各別，行為互殊，罪質互異
    ，應予分論併罰。爰審酌告訴人乙○○積欠被告債務未還，
    被告心生不滿，固值同情、惟被告不思循正途解決，竟夥同
    姓名年籍不詳之人等，以私行拘禁、傷害他人身體及毀損物
    品等行為方式以遂行其討債目的，手段惡劣，剝奪告訴人乙
    ○○及甲○○身體自由之時間非短，復以衣架毆打告訴人乙
    ○○身體，使乙○○財物受損，身心受創心生恐懼，所生之
    危害非輕、迄今未與告訴人等達成和解、犯後於審理初始階
    段堅詞否認犯罪，僅承認傷害犯行部分，嗣終知坦承犯行，
    態度良好，並其生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，就傷害罪部分並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、本件被告之犯罪時間均係在96年4 月24日以前，爰分別依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減
    其宣告刑2 分之1 ，私行拘禁罪部分則依同條例第9 條規定
    諭知易科罰金之折算標準，並就減得之刑定應執行刑如主文
    所示，併諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條
    、第277 條第1 項、第302 條第1 項、第354 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，判決如主文。
五、本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第302條第1 項
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
