【裁判字號】    97,簡,506
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第506號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
394 號），而被告已自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實關於被告
    業務侵占之數額應更正為「新臺幣13,611元」，證據部分補
    充以「聯網股份有限公司職員離職書」為證據外，其餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、茲審酌被告任外務司機，代收款項，竟於離職之際侵占收取
    之款項萬餘元，於偵查中經通緝到案後坦承犯行，惜迄未與
    被害人公司達成和解返還侵占款項，併其生活狀況、品行、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5年
以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
