【裁判字號】    97,消債更,435
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第435號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  吳姿璉律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款固有明文。惟保
    全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更
    生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條
    例第19條立法說明即明。又債務人對於第三人之債權，係維
    持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執
    行，強制執行法第122條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權
    除維持一己基本生活所需外，尚需撫養幼子及負擔公公醫療
    費用，扣除每月個人生活費及扶養費後僅剩若干，為維持債
    務人基本生活需要，維持債權人間公平受償，及使聲請人有
    重建更生之機會，爰聲請停止債權人對債務人財產強制執行
    之保全處分云云。
三、查債務人上開聲請理由，係以維持債務人基本生活需要為據
    ，核與首揭消費者債務清理條例保全處分之目的尚有未合，
    自難以聲請意旨所憑理由遽予認定有保全處分之必要。至聲
    請人所述扶養需求乙節，依債務人所提聲請狀，目前並無強
    制執行程序繫屬法院，且縱日後果有債權人聲請執行，如執
    行法院就債務人對第三人薪資債權之執行，而有影響債務人
    及共同生活親屬生活必需之情事者，依首揭說明，亦應以執
    行法院違反強制執行法第122 條規定，循同法第12條第1 項
    規定聲明異議，非消費者債務清理條例保全處分所應審酌。
四、從而，債務人聲請保全處分，於法尚有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書  記  官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
