【裁判字號】    97,易,1131
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1131號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6589號
、第6880號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：被告乙○○曾於民國90年間，因竊盜案件，為
    臺灣宜蘭地方法院以90年度易字第479 號判決處有期徒刑6
    月確定，於90年11月9 日易科罰金執行完畢；又於95年間，
    因竊盜案件，為同上法院以95年度羅簡字第347 號判決處拘
    役20日，於96年3 月1 日易科罰金執行完畢；再於97年間，
    因竊盜案件，為本院士林簡易庭於97年3 月14日以97年度士
    簡字第344 號判決處有期徒刑5 月確定，尚未執行。被告於
    本院準備程序及審理時之自白，上開任意性之自白，核與起
    訴書所載其他證據相符，足見被告之自白與事實相符，堪以
    採信。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。爰審酌
    被告曾有多次竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄在
    卷可憑，其於前竊盜案件執行完畢後，仍不知悔改，竟利用
    市場人多不易防範之際，竊取被害人甲○○皮包內現金新臺
    幣500 元，惡性不輕，惟事後於本院審理中已坦承犯行、態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至公訴人求處有期徒刑7 月，尚嫌過重，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月  22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
