【裁判字號】    97,聲,904
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第904號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司民生分公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  杏臺實業股份有限公司
兼上1人
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院92年度裁全字第3938號
    假扣押裁定，提供面額新臺幣（下同）500 萬元之中央政府
    建設公債88年度甲類第1 期債票為擔保，並以臺灣臺北地方
    法院93年度存字第590 號提存事件提存在案。茲因該事件業
    經臺灣臺北地方法院92年度票字第58771 號民事裁定准就相
    對人簽發之面額2,500 萬元本票中之2,050 萬元為強制執行
    確定，其於本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，爰依民事訴訟
    法第104 條第1 項第1 款規定，聲請裁定准予返還提存物云
    云，並提出假扣押裁定、提存書、本票裁定及其確定證明書
    等為證。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，民事
    訴訟法第104 條第1 項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。次按
    本票裁定准予強制執行，其性質屬非訟事件，並無確定實體
    法法律關係存否及其範圍之效力，本票裁定即無類如本案訴
    訟勝訴判決確定效力之可言，故聲請人即執票人本於本票債
    權，聲請假扣押相對人即發票人之財產後，雖嗣後又取得本
    票准予強制執行之確定裁定，發票人仍可提起確認本票債權
    不存在之訴，非因債權人取得本票裁定即謂其本案勝訴確定
    而可謂其供擔保之原因已消滅，是聲請人仍應踐行前開民事
    訴訟法第104 條第1 項各款之規定，始得聲請法院裁定返還
    擔保金。
三、惟查，聲請人依上開假扣押裁定供擔保，嗣其就同一債權對
    相對人聲請本票裁定，業經全部准許並已確定等情，有臺灣
    臺北地方法院92年度票字第58771 號民事裁定及確定證明書
    在卷可稽，經核無誤，堪信為真實。惟確定之本票裁定並無
    與確定判決有同一效力，依聲請人所陳述之情形，尚難謂其
    應供擔保之原因消滅，相對人亦未同意返還上開提存物，聲
    請人復未證明其於訴訟終結後已定20日以上之期間，催告相
    對人行使權利而未行使等事實，自與民事訴訟法第104條第1
    項規定不符，是聲請人之聲請，於法無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
