【裁判字號】    97,消債更,361
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第361號
聲  請  人  甲○○○○○○
即  債務人
                        1弄7.
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債權人就債務人對第三人東貝光電
科技股份有限公司薪資債權之強制執行程序，應予停止。
    理  由
一、消費者債務清理條例第19條第1 、2 項規定：「法院就更生
    或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依職權，
    以裁定為下列保全處分：一  債務人財產之保全處分。二
    債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制。三
    對於債務人財產強制執行程序之停止。四  受益人或轉得人
    財產之保全處分。五其他必要之保全處分。前項保全處分，
    除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六十日；
    必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一次
    ，延長期間不得逾六十日」。該條有關保全處分期間之限制
    ，係因限制債權人行使權利、停止其強制執行程序及限制履
    行債務等保全處分，往往影響當事人權益甚鉅，故限定保全
    處分之期間，不致因保全期間過長使他方當事人遭受甚大的
    損害。是設若保全處分的結果在60日或更延長為120 日不致
    造成當事人權益的重大損失，而又能符合聲請人所聲請保全
    之目的，即應准許其聲請。
二、本件聲請意旨略以：伊因財務困難，有陷於不能清償債務之
    情事，業已提出更生聲請於本院審理中。然伊之薪資債權現
    遭債權人遠東國際商業銀行股份有限公司聲請臺灣板橋地方
    法院97年度執字第38393 號強制執行收取其薪資1/3 （包括
    薪資、獎金及津貼），為使債務人有重建更生之機會，爰聲
    請停止上開強制執行程序。
三、經查聲請人即債務人甲○○○○○○已向本院聲請更生且對
    訴外人東貝光電科技股份有限公司（以下簡稱東貝公司）享
    有每月新臺幣（下同）21,000元薪資債權，但已遭債權人遠
    東國際商業銀行股份有公司強制執行每月收取該薪資之1/3
    ，聲請人除在東貝公司每月之薪資收入外，別無其他財產，
    最近5 年內亦無其他營業活動與收入，所負擔之債務則高達
    972,634 元乙節，有聲請人聲請更生之聲請狀所附財產狀況
    及收入狀況說明書、臺灣板橋地方法院執行命令、財政部臺
    北市國稅局財產資料清單、95年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財團法人金融
    聯合徵信中心當事人綜合信用報告等件在卷足稽。是本次聲
    請所能保全之金額僅不過約14,000元，相較於聲請人所積欠
    的總債務額，所影響債權人的金額尚屬不大，但已占聲請人
    該60日期間總收入金額的1/3 ，是聲請人主張為避免財產有
    重大變革或生活陷入困境，難以維持其更生重建之機會，聲
    請為停止強制執行程序之保全處分，核非無理，依前揭規定
    意旨，自應由本院於其更生之聲請為裁定前准為保全處分。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書  記  官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
