【裁判字號】    97,消債更,21
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第21號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件及
    資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第一庭  法      官  陳麗芬
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書  記  官  林宗勳
附表：
（一）提出聲請人之債務人清冊，如無債務人，仍應填寫無債務
      人。
（二）陳明從何時起未能履行中華民國銀行公會會員辦理消費金
      融案件無擔保債務協商機制協議書及無擔保債務還款計畫
      書。
（三）提出最大債權銀行台新銀行陳報狀（如附件一）之答辯書
      。
（四）提出應受扶養親屬（即賴威廷）最近1 個月財產歸屬資料
      清單，及配偶李月娥最近1 年綜合所得稅各類所得資料清
      單與最近1 個月財產歸屬資料清單，並釋明應受扶養親屬
      （賴廖阿足、賴威廷、賴恩廷）之其他扶養義務人（即李
      月娥與債務人之二親等旁系血親）之工作及收入狀況，及
      實際支出之扶養費。若未支出，應釋明其未能支出之原因
      。
（五）陳明是否訂有房屋貸款契約，如有，應提出契約書及房貸
      繳息清單，並釋明是否仍繼續支付，若仍支付，則應釋明
      支付為何人所有之房屋及需支付之原因，因查債務人所提
      出於申請日97年6 月24日之財產歸屬清單記載為查無此筆
      財產。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
