【裁判字號】    97,破更二,2
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度破更二字第2號
聲  請  人  卓忠三律師即甲○○之破產管理人
破  產  人  甲○○
上列聲請人因破產人甲○○破產事件，聲請破產終止，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十七年度破更二字第二號破產人甲○○破產程序終止。
    理  由
一、按破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團
    債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止
    。破產法第148 條定有明文。
二、聲請意旨略以：破產人之破產財團，僅餘臺灣土地銀行股份
    有限公司現金存款新臺幣（下同）53元、永豐商業銀行股份
    有限公司（原名臺北區中小企業銀行股份有限公司）現金存
    款890 元、臺灣郵政股份有限公司現金存款58元、聯邦商業
    銀行股份有限公司（原名中興商業銀行股份有限公司）現金
    存款2,107 元（被扣中，餘額不明），合計尚不足3,108 元
    ；除此之外，破產人已無任何可變現之資產。而已申報之債
    權則達3,371,025 元，足見破產人破產財團之財產，顯不敷
    清償財團費用及財團債務，爰依破產法第148 條之規定，聲
    請宣告破產終止等語。
三、經查：本件破產程序，經本院於97年3 月21日宣告破產人破
    產時，破產人之破產財團約有222,672 元。然依聲請人就其
    所管理之破產財團現況報告，可知破產人現餘財產合計尚不
    足3,108 元，有聲請人所提之破產人債權表、資產負債表在
    卷可憑，足認本件破產財團之財產確已不敷清償財團費用及
    財團債務，如任令破產程序無益延宕，顯屬無益，則破產程
    序自無再進行之必要，應予終止。是聲請人上開之聲請，核
    與上開規定相符，為有理由，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
