【裁判字號】    97,易,465
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第465 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第456
號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之汽車車窗玻璃，足以生損害於他人，累犯，處
有期徒刑參月。又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒
刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：
  (一)乙○○曾有多次竊盜前科，另於民國89年間，因犯加重竊盜
    罪，經本院以89年度易字第1009號判處有期徒刑9 月確定，
    刑期起算日期為90年9 月25日，指揮書執畢日期為91年6 月
    24日；又於90年間，再因犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院以
    90年度簡上字第259 號判決有期徒刑6 月，如易科罰金以銀
    元300 元折算1 日確定，刑期起算日期為91年6 月25日，指
    揮書執畢日期為91年12月24日。嗣上開2 案件經定應執行刑
    為有期徒刑1 年2 月確定，刑期起算日期為90年9 月25日，
    於91年11月24日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
  (二)本案犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時自白不諱（見
    本院97年6 月24日審判筆錄），核與起訴書所載之其他證據
    一致，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第35
    4 條之毀損罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊
    ，罪名有異，應予分論併罰。查被告前有事實欄所載之犯罪
    科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按
    ，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內分別故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，係屬累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定
    ，各予加重其刑。爰審酌被告有多項竊盜前科、以破壞車窗
    之方式著手竊取車內物品，危害停車於路旁之不特定民眾財
    產安全甚鉅、偷竊筆記型電腦價值匪淺，對告訴人甲○○所
    生之損害非輕，其不思循正途圖謀所需物品，竟欲不勞而獲
    竊取他人財物、迄今未與告訴人達成和解、犯後於審理初始
    階段否認犯罪，終知坦承犯行，態度良好，並其生活狀況、
    智識程度、犯罪之動機、目的等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定應執行之刑。
三、另被告犯罪時間為96年8 月9 日，均非屬中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條所定之96年4 月24日限制時日之前所犯，皆
    屬不應減刑之罪，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第354 條、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
