【裁判字號】    97,訴,240
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    農地重劃
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00240號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因農地重劃事件，對於本院中華民國97年7月11日
97年度訴字第240號裁定提起抗告，本院裁定如下：
上列抗告人因農地重劃事件，抗告人提出「行政訴訟出賣審判權
參竊主權『壓迫領權狀』濫權妄為異議之訴狀」，核其意旨，係
對於中華民國97年7月11日本院97年度訴字第240號裁定表示不服
，提起抗告。查本件抗告，依行政訴訟法第98條之4規定，應徵
收裁判費新臺幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受
本裁定後7日以內補繳，逾期不繳，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
