【裁判字號】    97,訴,1889
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1889號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1970號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經法院分別
    判處有期徒刑三月、七月，定應執行有期徒刑九月確定，嗣
    經減刑於民國九十六年十月一日執行完畢。復因施用毒品案
    件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於九十三年二月二十七日執行完畢釋放。詎猶不知警惕，復
    基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於前開
    觀察、勒戒執行完畢後五年內之九十七年二月二十四日十四
    時許，在其位於臺中縣霧峰鄉○○村○○路三七六巷一號三
    樓住處旁之農會空地，以將海洛因摻入香菸內燒烤方式，施
    用海洛因一次。嗣於同月二十七日十九時三十三分許，為警
    在臺中縣霧峰鄉○○村○○路三七六巷口查獲，且經警採集
    其尿液送往中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心以氣
    相層析質譜儀法（即ＧＣ／ＭＳ）檢驗結果，確呈第一級毒
    品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎啡陽性反應，因而查悉
    上情。
二、認定犯罪事實之依據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、卷附真實姓名對照表、採集尿液鑑定同意書、中山醫學大
      學附設醫院檢驗科藥物檢測中心九十七年三月十三日檢驗
      報告各一紙。
(三)、卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
      高等法院被告前案紀錄表（關於被告前案之認定）。
三、論罪科刑之補充說明：爰審酌被告前有違反毒品危害防制條
    例、竊盜等刑事犯罪紀錄，且其曾因施用毒品案件，經法院
    裁定送觀察、勒戒乙節，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪
    認其素行不佳，被告竟未能從中記取教訓，深切體認毒品危
    害己身健康之鉅，反而再次趁隙施用海洛因，足見被告自制
    能力尚有未足，而有接受相當期間監禁教化之必要，以促其
    及早矯正吸毒惡習；惟念及施用毒品固戕害個人健康至鉅，
    然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯後於警詢、偵查迄本
    院審理時均坦承犯行之犯罪後態度、施用海洛因之次數，暨
    其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，認蒞庭檢察官具體
    請求判處被告有期徒刑一年，尚屬適當，爰量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
                                書記官  曾仁勇
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
