【裁判字號】    97,訴,1820
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1820號
原      告  甲○○
被      告  台中商業銀行股份有限公司南台中分行
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄。其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之
    法院管轄。復按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第
    10條及第28條第1項分別定有明文。又按「專屬管轄之事件
    不得以合意定管轄法院。且專屬於他法院管轄之事件，無管
    轄權之法院，並不因移轉管轄之裁定而取得管轄權，請求塗
    銷系爭土地之抵押權設定登記，顯在行使系爭土地所有人之
    除去妨害請求權，自係因不動產物權涉訟，應專屬該不動產
    所在地之嘉義地方法院管轄。」最高法院著有86年度台上字
    第1421號裁判可資參照。
二、本件原告主張其係坐落雲林縣元長鄉○○段839地號（訴之
    聲明誤載為829地號）及1011地號等2筆土地之所有人，本於
    所有權排除侵害請求權，訴請被告將該2筆土地之抵押權設
    定登記予以塗銷等語，並提出該2筆土地之登記謄本為證。
    揆諸首開說明，原告顯在行使該2筆土地所有人之除去妨害
    請求權，自係因不動產物權涉訟，應專屬該不動產所在地之
    台灣雲林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
