【裁判字號】    97,聲,1599
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    提存異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1599號
異  議  人
    即
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列異議人對於本院提存所93年度存字第3419號取回提存物事件
，准許相對人取回一部提存物之處分（97年度取字第1977號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人或利害關係人對於提存所之處分，得於處分通知書
    送達當事人翌日起10日內，提出異議；法院認為異議有理由
    時，應以裁定命提存所為相當之處分，認為異議無理由時，
    應駁回之，提存法第19條第1項、第20條第1項分別定有明文
    。
二、本件異議意旨略以：異議人於民國97年5月12日收受本院提
    存所93年度存字第3419號擔保提存事件之提存所函，本院民
    事裁定已駁回相對人返還擔保金之聲請，故聲明異議請求本
    院提存所暫時不要准許相對人領回擔保金，並提出本院97年
    度聲字第281號民事裁定為證。
三、本院提存所對本件異議提出意見則以：
    (一)請將異議人之異議駁回。
    (二)理由：援引原駁回處分書【即97年5月8日中院彥 (93)存
      字第3419號函】「說明」欄所述。
四、經查本件異議人以本院民事裁定已駁回相對人返還擔保金之
    聲請，故聲明異議請求本院提存所暫時不要准許相對人領回
    擔保金，並提出本院97年度聲字第281號民事裁定為證。惟
    查，該裁定理由：「二、惟按擔保提存之提存人於提存後，
    假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1項
    第3款定有明文。又提存人因上開情事，得聲請該管法院提
    存所返還提存物，即無庸法院裁定，同法施行細則第16條亦
    有明文。查本件聲請人上開假扣押所保全之請求，其本案訴
    訟既獲全部勝訴判決確定，依上開規定，自無庸聲請本院裁
    定，即可向提存所聲請返還擔保提存物，即無庸法院裁定，
    同法施行細則第16條亦有明文。查本件聲請人上開假扣押所
    保全之請求，其本案訴訟既獲全部勝訴判決確定，依上開規
    定，自無庸聲請本院裁定，即可向提存所聲請返還擔保提存
    物，聲請人一再聲請本院以裁定准予返還，為無理由，應予
    駁回。」故本件相對人嗣後依前述法律規定向本院提存所聲
    請返還提存物，本院提存所以97年5月8日中院彥 (93)存字
    第3419號函部分准許，部分駁回，經核與提存法第18條第1
    項第3款規定（民國96年12月12日修正）並無不符，本院提
    存所上開處分，並無不當，聲請人執此而聲明異議，為無理
    由，應予駁回。
五、依提存法第25條第1項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     22     日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7    月     22     日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
