【裁判字號】    97,中簡,2341
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2341號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3056號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一行「甲○○」補
    充更正為「甲○○前於民國96年間因竊盜案件經本院判處有
    期徒刑7月，緩刑2年確定，現猶在緩刑中，不知悛悔警惕，
    竟復」；第五行「為警盤檢」補充更正為「為警盤檢時，經
    警詢問其使用之瓦斯爐係何人所有後，其即主動向警供出上
    開竊盜行為，而向警自首並接受裁判」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、被告係於前揭時地為警盤檢時，經警詢問其使用之瓦斯爐係
    何人所有後，被告即主動向警供出上開竊盜行為，旋經警循
    線通知被害人前來認領無誤等節，有警察職務報告一份在卷
    可稽，是本件被告應符合自首規定，爰依刑法第六十二條前
    段規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官   江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   江慧貞
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
