【裁判字號】    97,簡,745
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第745號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第九一七五號），被告於準備程序時自白犯罪，合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院
判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，
未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官起訴書之記載。
二、被告甲○○已著手於恐嚇犯行之實施，而未生將財物置於其
    實力支配之下結果，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項
    規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第三百四十六條第一項、第
    三項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第三百四十六條第一項、第三項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人
  之物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以
  下罰金。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
