【裁判字號】    97,聲再,18
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲再字第18號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人與再審相對人乙○○間確認法律關係不存在事件
，再審聲請人對於本院97年度訴字第541號民事裁定聲請再審，
惟未據繳納裁判費。對於確定之裁定聲請再審者，應徵收裁判費
新台幣（下同）1,000元，民事訴訟法第77條之17第2項定有明文
。茲依民事訴訟法第505條、第249條第1項第6款之規定，限該再
審聲請人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納再審裁判費，逾
期即駁回再審之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月    22   日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
