【裁判字號】    97,附民,372
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            辛○○
被      告  戊○○
            己○○
            甲○○
            庚○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及事實上之陳述，如附件之刑事附帶民事起訴
    狀。
二、被告未提出書狀，亦未作何聲明或陳述。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟「起訴後」第二審辯論
    終結前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提
    起；法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，此為刑
    事訴訟法第488條、第502條第1項所明定。
二、本件原告因被告妨害名譽案件，經原告提起附帶民事訴訟，
    惟查本件被告刑事部分，雖有原告刑事附帶民事起訴狀所附
    之聲請簡易判決處刑書，惟該刑事案件尚未送本院審理，亦
    即尚未繫屬於本院，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本
    院電話紀錄表在卷可稽。刑事案件既然實際上尚未向本院起
    訴，是被告提起本件附帶民事訴訟，依前揭規定，於法未合
    ，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。又原告得於
    刑事案件繫屬於本院之後，再行提起附帶民事訴訟，附此敘
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  陳慧珊
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
