【裁判字號】    97,訴更,21
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴更字第21號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電業法等案件，經臺灣高等法院臺中分院發回
本院更為審判，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年一月二十二日九十七年度訴字第一七四號裁定應予
撤銷。
    理    由
本件被告甲○○、乙○○因違反電業法等案件，前經本院以97年
1月22日以97年度訴字第174號裁定由受命法官獨任進行認罪協商
程序。惟因公訴人與被告2人所為協商合意之事實、減刑條件，
尚與本院認定之事實不符，本院認為本件不得進行認罪協商程序
，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第14庭    審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  劉逸成
                                      法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
