【裁判字號】    97,補,974
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第974號
原      告  戊○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○、乙○○、
    己○○、甲○○、丁○○發支付命令，惟被告均已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金(價)額核定為新台幣25,077,910元
          ，應繳裁判費新台幣232,704 元，扣除前繳支付命令
          裁判費新台幣1,000 元外，尚應補繳新台幣231, 704
          元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服訴訟標的金 (價)額 之核定，應於裁定送達後10日內向本
院提出抗告狀（對於命補費之裁定不得抗告）
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
