【裁判字號】    97,司催,743
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度司催字第743號
聲  請  人  億承建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請公示催告，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後五日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）請提出證券繕本或開示證券要旨及足以辨認證券之事
          項，如提出足以辨認證券權利之證明，或票據掛失止
          付通知書及明細表，並釋明證券被盜、遺失或滅失及
          有聲請權之原因事實 (民事訴訟法第559條參照)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事庭司法事務官江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
