【裁判字號】    97,交簡,92
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度交簡字第92號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二八七八八號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死罪，處有期徒刑柒月。緩刑肆年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除證據欄補充記載，「上開犯罪事實，
    已據被告甲○○於本院審理中自白不諱」外，餘均引用起訴
    書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二
    條前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  交通法庭      法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  王崑煜
附錄論罪科刑法條
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
