【裁判字號】    97,聲,3116
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3116號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第286號、97年度毒偵字第881號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重0.0372公克），沒收銷
燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局大甲分局移送被告甲○○
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以97年度毒偵字第881號為不起訴處分確定，其扣案之
    第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0372公克）為違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收並銷毀等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文；復按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文
    。經查，本件扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.037
    2公克），確為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第
    一級毒品，且屬違禁物，此有行政院衛生署草屯療養院鑑定
    書（草寮鑑字第0970001624號）1份在卷可稽。揆諸首揭說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項、毒品危
    害防制條例第18條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
