【裁判字號】    97,易,2917
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2917號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字二九五號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處刑，應適
用通常程序審判，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條，分別定有明文。
三、經查被告甲○○○明知一般銀行申辦帳戶之手續甚為方便，
    若有人刻意收受帳戶之存摺、提款卡（含密碼）等資料，主
    觀上足可預見被蒐購儲金簿帳戶、提款卡（含密碼）等資料
    ，係為從事財產犯罪之情形下，竟基於幫助他人犯罪之不確
    定故意，於民國96年7月18日，在臺中縣清水鎮之臺中港區
    藝術中心某處，將其向臺灣銀行臺中港分行所申辦之帳號
    0000000000 00號帳戶之存摺、提款卡（含密碼），交付真
    實姓名、年籍不詳之人。而該人隨即與詐欺集團合作，以各
    種足使他人陷於錯誤之詐騙手法，向不特定人詐取財物。嗣
    於96年8月17日，有闕隆榮因遭詐欺集團以網路購物匯款有
    誤為由，詐騙新臺幣（下同）1萬3988元並匯入甲○○○之
    前述帳戶內，而被告所涉上開幫助詐欺取財罪嫌，業經臺灣
    台中地方法院檢察署檢察官於97年2月3日以96年度偵字第
    29578號提起公訴，並於97年2月18日繫屬於本院，現由本院
    以97年度易字第872號案件審理在案等情，此有台灣台中地
    方法院檢察署及台灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份及
    前揭起訴書在卷可稽。經核被告被訴前後兩案，其犯罪被害
    人固不相同，惟具想像競合犯之裁判上一罪之關係，公訴人
    就同一案件向本院重行聲請簡易判決處刑，並於97年3月13
    日繫屬於本院，依前揭說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、三百零三條第二款
、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  陳姵君
                                    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                    書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
