【裁判字號】    97,聲,3110
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3110號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第273號），
本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重各為零點陸肆公克、零點陸玖
公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例（施用
    第一級毒品）案件，分別為彰化縣警察局田中分局於民國94
    年8月11日14時35分，在彰化縣田中鎮○○路與和平路口查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重為0.64公克）
    ，及為彰化縣警察局員林分局於94年12月31日23時30分，在
    臺南縣新營市新營火車站出口處查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因1包（驗餘淨重為0.69公克），業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於97年6月20日以97年度戒毒偵字第167號為不
    起訴處分確定在案，扣案查獲之前開第一級毒品海洛因2包
    （驗餘淨重各為0.64公克、0.69公克），均係違禁物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第
    18條第1項前段分別定有明文。經查，扣案查獲之前開白粉2
    包，均經送請法務部調查局鑑定結果，確含有第一級毒品海
    洛因成分，驗餘淨重各為0.64公克、0.69公克（按：該包白
    粉中雖含有海洛因及愷他命毒品成分，惟2者已混合而無從
    析離，乃視為海洛因毒品整體之淨重），有該局94年10月19
    日調科壹字第140012111號、95年3月7日調科壹字第1400125
    86號鑑定通知書2紙附卷可稽，是前開扣案物均為毒品危害
    防制條例第2條規定之第一級毒品，依同條例之規定，不得
    持有，均屬違禁物，依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     22    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年     7    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
