【裁判字號】    97,交易,65
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交易字第65號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝
字第2944號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：被告丙○○為職業聯結車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國96 年2月12日下午，駕駛車牌號碼828-KE號聯
    結車，沿臺中縣梧棲鎮○○路，由北往南方向行駛，於當日
    下午7 時許，行經臨海路與北堤路口，欲向右迴轉進入北堤
    加油站時，應注意汽車迴車時，應暫停並顯示轉向燈光或手
    勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，且依當
    時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意，適告訴人乙○
    ○駕駛車牌號碼PM5-306 號機車從北堤加油站駛出（北往南
    方向），2 車因而發生碰撞，告訴人乙○○因而受雙手及左
    膝擦挫傷之傷害，機車乘客即告訴人甲○○○受右手、左膝
    、右腳、左肩擦挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第
    2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、本件被告經檢察官依刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○、甲○○○當庭撤回其告訴，有審理筆錄
    1 份在卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                      刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
