【裁判字號】    97,婚,94
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度婚字第94號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年七月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）七十三年五月二十六日結婚，
      婚後兩造共同設籍於臺中市○○區○○路二段六０號九樓
      戶籍下，且居住在該戶籍下，並育有吳蕙蓁、吳姿逸、吳
      昇樺三名子女。被告於八十七年間前往大陸地區工作，除
      第一年尚有給予原告及子女生活費外，其後即未曾理睬。
      甚當子女因車禍住院時，被告亦未關心。另被告縱自大陸
      地區返台，並未與原告及子女共同居住，而係居住於兄長
      家。被告棄家庭於不顧，拒與原告履行同居生活，顯然違
      背同居義務，嗣經原告訴請履行同居，鈞院於九十四年七
      月七日以九十四年婚字第二五四號判決被告應與原告同居
      確定在案，惟被告仍未返家履行同居，而又無不能同居之
      正當理由，亦置之不理，足認被告非但違反婚姻係夫妻共
      營共同生活之本旨，並且顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中
      ，為此，主張依民法第一千零五十二條第一項第五款規定
      請求判決離婚。
  三、證據：提出戶藉謄本及本院九十四年婚字第二五四號判決
      確定證明書影本各一份為證，並聲請訊問證人即兩造子女
      吳昇樺。
乙、被告方面：被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
丙、本院依職權向內政部入出國及移民署調取被告入出境資料，
    及依職權函請轄區派出所查察被告設籍住居情形，及調取本
    院九十四年度婚字第二五四號履行同居卷宗。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期
    日到場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形
    ，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、兩造間夫妻關係現仍存續中，有戶籍謄本附卷可稽。
三、原告主張被告婚後自八十七年間前往大陸地區工作後，對原
    告及子女甚少聞問，期間縱有返家，亦未返家居住等事實，
    業經證人即兩造子女吳昇樺到庭證述屬實，經核與原告主張
    之情節均悉相符合。另經本院依職權函請臺中市警察局第五
    分局查察被告之實際居住情形，該分局函覆略以：「甲○實
    際設籍並居住於臺中市○○區○○里○鄰○○路○段六０號
    九樓，但因長期在大陸地區，在臺灣時間極少，經向該大樓
    管理員查詢，管理員對吳家甚為了解，但很少與甲○碰面」
    等語，此有臺中市警察局第五分局九十七年二月四日中分五
    偵字第０九七０００三００一號函暨職務報告書及戶卡片附
    卷可參。又被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執
    或提出任何書狀答辯以供斟酌。此外，復查無任何證據足資
    證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張之事實，自
    堪信為真實。
四、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度台上字第九九○號、第一二三三號判例
    自明。而本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院於九十
    四年七月七日判決被告應履行同居義務確定在案，此亦經本
    院調閱本院九十四年婚字第二五四號履行同居事件案卷審核
    無誤，況被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，
    復不提出書狀主張有何不能同居之正當理由，以供本院斟酌
    ，其無正當理由而不到場，視為拒絕陳述，本院審酌原告所
    提之證據，自應認原告之主張為真實，益見被告長期離家，
    不理家務，被告主觀上確有惡意遺棄原告之意識，復有惡意
    遺棄之客觀事實在繼續狀態中，揆諸上開判例意旨，被告行
    為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第
    一千零五十二條第一項第五款訴請離婚，洵屬正當，應予准
    許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
