【裁判字號】    97,司促,24361
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣 (下同)肆萬貳仟肆佰
    拾捌元，及其中肆萬零壹佰壹拾柒元自民國九十六年十一月
    九日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，
    並連帶賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○及丙○○向債權人申請信用卡並持有債權人
    所發行之信用卡消費，自結帳日九十六年十一月八日止，尚
    積欠如下消費款：（一）消費本金：肆萬零壹佰壹拾柒元整
    。（二）利息計算：1,318元整。（三）違約金：1,003元整
    。（四）雜項費用（即手續費用）：0元整。依信用卡約定
    條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳款，已喪
    失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十六年十一
    月二十五日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討未
    果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
