【裁判字號】    97,中簡,2287
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2287號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第12862號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑﹕
    被告乙○○、甲○○分別提供彰化商業銀行南港分行（帳號
    00000000000000號）、第一商業銀行內湖分行（帳號000000
    00000號）帳戶之提款卡及密碼，交付並告知真實姓名年籍
    不詳，自稱「藍先生」之成年男子，幫助「藍先生」及其所
    屬詐欺集團遂行詐欺取財犯行，乃係基於幫助他人犯詐欺取
    財之不確定故意，參與犯罪構成要件以外之行為；所為均係
    犯刑法第339條第1項、第30條之幫助詐欺取財罪，爰依同法
    第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條。
  (二)刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年     7    月    22    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第339條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第12862號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○街140號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路○段275巷3弄
                          3號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○、甲○○均能預見將自己帳戶出售予他人使用，可能
    幫助他人取得因財產犯罪所得之財物，在得知他人收購帳戶
    之訊息後，竟仍分別基於幫助詐欺之犯意，乙○○於民國97
    年2月24日晚間9時許，在臺北縣汐止市某處，將其向彰化商
    業銀行南港分行所申設帳號00000000000000號帳戶之提款卡
    及密碼，售予自稱「藍先生」之成年男子，並得款新臺幣（
    下同）3000元；甲○○則於同年2月27日前月底某日，在臺
    北縣汐止市○○○路之某間網路咖啡店內，將其向第一商業
    銀行內湖分行所申設帳號00000000000號帳戶之提款卡及密
    碼，以免費享用當時網路咖啡店之費用、點數卡費用約3、
    400元之代價，交付予自稱「藍先生」之成年男子，乙○○
    、甲○○即以此方式幫助「藍先生」及其所屬詐欺集團為詐
    欺犯行。嗣於97年2月27日，丙○○在其位於臺中市之住處
    上網，遭詐欺集團成員佯稱可外出伴遊，惟需先至自動櫃員
    機確認身分，致丙○○誤信為真而陷於錯誤，遂於同日以自
    動櫃員機分別轉帳5000元、1萬5000元至乙○○前開帳戶；
    轉帳1萬4000元、1萬元、1萬5000元、1萬元、5000元及1000
    元至甲○○上揭帳戶。上揭款項於匯入乙○○、甲○○之帳
    戶後，隨即由該詐欺集團成員領出，乙○○、甲○○則以此
    方式幫助該詐欺集團取得詐欺犯罪所得之財物。其後丙○○
    驚覺有異，遂報警而循線查悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於偵訊中坦承不諱
    ，核與被害人丙○○於警詢及偵訊之指訴相符，並有彰化商
    業銀行南港分行函附之被告乙○○開戶基本資料表、存摺存
    款交易明細查詢表各1份、第一商業銀行內湖分行函附被告
    甲○○之開戶基本資料表、未登摺帳項查詢清單各1份與被
    害人提出之第一商業銀行自動付款交易明細表8紙在卷可稽
    。且參以金融帳戶存摺、金融卡均係個人交易理財之重要物
    品，且利用人頭帳戶轉帳詐欺取財之案，近年來報章新聞多
    所披露，復經政府多方宣導，一般民眾對此種利用人頭帳戶
    之犯案手法，自應知悉而有所預見。況被告等與收購帳戶之
    人並不熟識，顯然得以預見借用帳戶之人係利用他人帳戶從
    事不法勾當，竟仍同意提供，顯對帳戶供他人取得不法犯罪
    所得之用，亦不違背其本意，且其等無確信帳戶不至遭利用
    為犯罪之用，仍將帳戶提供予無信賴關係之陌生人，足認被
    告等主觀上有幫助犯罪之不確定故意。綜據上述，事證明確
    ，被告等犯嫌均堪以認定。
二、按被告乙○○、甲○○提供其等所有之金融帳戶存摺、提款
    卡及密碼給該不詳姓名、年籍之成年男子詐騙財物之用，應
    具有幫助他人詐欺取財之犯意。其所為提供存摺、金融卡及
    密碼予不詳姓名之成年男子之正犯，係詐欺取財犯行。而被
    告等之行為則屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其等
    以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    嫌。又被告等係幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按
    正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            檢察官  林  明  誼
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書記官  盧  偉  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
