【裁判字號】    97,聲,1659
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1659號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
                      號
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如左：
    主      文
准將聲請人於民國97年3月26日向相對人甲○○寄發如附件債權
讓與通知書所示意思表示之通知為公示送達。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人甲○○負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：緣聲請人於民國96年8月2日受讓奇異資融股
    份有限公司對相對人甲○○及乙○○之債權後，於97年3月
    26日，依民法第297條第1項規定，寄債權讓與通知書通知相
    對人甲○○及乙○○前開債權讓與情事，惟均無法合法送達
    ，有退回之信封可證，為此依據民法第97條規定，聲請裁定
    准為公示送達。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。本件聲請人以曾對相對人甲○○為附件所
    示之意思表示，因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為
    此聲請裁定准為公示送達，並提出戶籍謄本及退回之信封為
    證。經核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、次按所謂不知相對人居所，係指相對人遷移，致表意人不知
    其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還住於原居所，則
    與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間（最高法院85年
    度抗字第2760號裁定要旨參照）。經查，本件聲請人所提出
    之相對人乙○○之退郵信封，其批退理由為招領逾期退回，
    有退郵信封1件附卷可稽，是該相對人乙○○可能因有事外
    出，或有其他事故未返回該居所，致未能收受該存證信函之
    送達，此與前揭條文所定相對人因居所遷移不明，致表意人
    無法知悉其居所之情形有別，則聲請人聲請對相對人乙○○
    送達附件之債權讓與通知書，於法未合，應併駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第23條、第24條第1項，民事訴
    訟法第79條、第85條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                      民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
