【裁判字號】    97,聲,1524
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1524號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  美商思凱捷股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十七年七月一日起展期至九十七年十二月三
十一日止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係相對人之清算人，因相對人營利事業所
    得稅尚未全數核定，致無法於6個月內完結清算，為此聲請
    裁定准予展期。
三、經查本件經本院向財政部臺灣省中區國稅局臺中市分局函查
    結果，經該局函覆略以：「查該公司已於97年3月11日向本
    分局辦理96年度決算申報，刻正核定中」等語，有該局97年
    7月15日中區國稅中市一字第0970031582號函在卷可憑。是
    本件經調閱本院97年度司字第40號呈報清算人卷宗及審酌上
    開事證結果，堪認聲請人上開主張為真實，聲請人之聲請應
    認與前開規定尚無不合，應予准許展期至97年12月31日止完
    結清算，以利清算完結。
四、依非訟事件法第21條第2項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
