【裁判字號】    97,中交簡,1671
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度中交簡字第1671號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第八六七九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以超速、併排競速急駛之方法，致生往來之危險，處有期
徒刑參月；又因過失致人於死，處有期徒刑伍月。應執行有期徒
刑柒月，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、(一)本案犯罪事實及證據，均引用如附件所示之檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。(二)本件被告甲○○與不詳姓名之駕駛
    人間，就以超速、併排競速急駛之方法，致生往來之危險之
    犯行，並未有犯意之聯絡，自難認該二人屬共同正犯；又被
    告已與告訴人乙○○達成民事和解，且告訴人於偵查中，亦
    表示同意被告受緩刑之宣告，均附予敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條第一項、第二十七十六條第一
    項、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條第一項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
