【裁判字號】    97,交聲,707
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第707號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年2月21日所為之裁決（中監違字第
裁60－HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：車號ＲＣ－８５７２號自小客車於民國九
    十六年十一月二十五日上午十一時三十八分許，在台十二線
    007K+400M處，因「限速六十公里，經測時速八十三公里，
    超速二十三公里」違規，經臺中縣警察交通警察隊警員依違
    反道路交通管理處罰條例第四十條逕行舉發，異議人即受處
    分人（下稱異議人）甲○○於期限內到案，原處分機關經查
    違規屬實，遂於九十七年二月二十一日以中監違字第裁６０
    －ＨＤ0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）一
    千八百元，並依道路交通管理處罰條例第六十三條規定記違
    規點數一點，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人車速在無車時不超過五十公里，
    被拍照時車上有太太、胞妹，兩人均不會開車，伊還指著車
    速錶解說四十、五十就是這樣快。這次又憑二張照片開罰八
    十三公里，照片不實云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有道路交通管理處罰條例第四十三條第一
    項第二款情形外，處新臺幣一千二百元以上二千四百元以下
    罰鍰。又汽車駕駛人有同條例第四十條情形者，除依原條款
    處罰鍰外，並予記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第
    四十條、第六十三條第一項第一款分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人於九十六年十一月二十五日上午十一時三十八分許
      ，確有駕駛車牌號碼號ＲＣ－８５７２號自小客車，在臺
      十二線007K+400M處，行車速限為時速六十公里之路段，
      經測速以時速八十三公里之速度超速行駛，超速二十三公
      里等情，有採證照片影本二張在卷可稽。
（二）異議人雖以上開情詞置辯，惟查，上開舉發違規照片內有
      詳列違規日期、時間、地點、行車速度、行駛車道別及路
      段行車速限之數據，違規與否可依照片上數據加以判讀；
      其中相片數據列左側所顯示之「2」係指違規車輛所在第
      二車道，「0  」係指二張相片拍攝時間相隔0.8秒，另違
      規地點係屬感應線圈測速照相，其拍攝原理係以車輛通過
      各車道地面線圈時計算而得，不致受其他車輛影響；如速
      度未超過設定速限，則儀器不會感應拍照等情，則有臺中
      縣警察局九十七年一月二十三日中縣警交字第０９６００
      ０１６５２號函存卷可查。異議人又未能就舉發警員有何
      故意誣陷異議人之違法舉措，或本案測速照相設備有何失
      準不實等情狀，提出任何證據以實其說，本院亦查無任何
      事證足認舉發警員所檢送之測速照片有何不能採信之情事
      ，異議人空言否認有超速之違規行為，委不可採。
（三）從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第四十條、第
      六十三條第一項第一款之規定，裁處異議人罰鍰一千八百
      元，並記違規點數一點，核無違誤。異議人之異議為無理
      由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    交通法庭  法  官  莊嘉蕙
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
