【裁判字號】    97,重訴,474
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度重訴字第474號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  林錦隆律師
上列聲請人即被告涉犯殺人未遂案件，於民國97年7月14日具狀
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告丁○○（下稱被告）家中有年
    邁雙親及二名幼子極需被告照料，且被告為家中唯一經濟來
    源，現已羈押八月有餘，家中幾近斷糧，二名幼子又無母親
    照料，被告實焦慮不堪，且被告就本案案情亦已誠實交待，
    實無再予羈押之必要，爰聲請准予被告具保停止羈押等語。
二、查被告因殺人未遂等案件，前經檢察提起公訴，並經本院訊
    問後，認被告涉犯刑法第二百七十一條第一項、第二項之殺
    人未遂及同法第三百四十七條第一項之擄人勒贖罪嫌重大，
    且有與其他在押之同案被告乙○○、丙○○、甲○○及未到
    案之共犯間有串證之虞，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第一款、第二款、第三款之情形而有羈押必要，已於民國九
    十七年一月二十一日裁定執行羈押，嗣並先後於同年四月二
    十一日、同年六月二十一日起延長羈押二月在案。期間本案
    復經本院審結並於九十七年七月十日以被告所犯殺人未遂罪
    、恐嚇取財罪各判處有期徒刑九年二月、三年，並定應執行
    刑為有期徒刑十二年，被告仍有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第一款、第三款之情形而有繼續羈押必要。至於被告所
    陳之前揭其家庭狀況，固有可憫之處，然與原羈押原因消滅
    與否無涉，且與羈押必要性間亦無直接關聯，是本件羈押原
    因尚未消滅，被告仍有繼續羈押之必要。是被告以上開事由
    聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
