【裁判字號】    97,簡,778
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第778號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8098號），本院沙鹿簡易庭（97年度沙簡字第357號）認不宜
逕以簡易判決處刑，簽由刑事普通庭依通常程序審理後，復因被
告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑（95年度易字第2542號），
判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣萬元
。扣案之麻將壹副，沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「多次以其所有之臺中
    縣大肚鄉○○路180巷63號處所作為賭博場所」、「並扣得
    麻將1副」，應分別更正、補充為「多次以其位於臺中縣大
    肚鄉○○路180巷63號住處供為賭博場所」、「並扣得其所
    有供上開賭博所用之麻將1副」；其證據除「被告甲○○於
    本院行準備程序時認罪之自白」應予補充外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同法條後段之意圖營利聚眾賭博罪。聲請意旨僅論以
    刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪，容有未洽，
    惟業經檢察官蒞庭時補充更正起訴法條如上。其所為多次犯
    行，於刑法評價上，應認各係集合多數犯罪行為而成立之獨
    立犯罪型態之「集合犯」，而各論以一罪。其以一行為觸犯
    上開2罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一較重
    之意圖營利聚眾賭博罪論處。又扣案之麻將1副，為被告所
    有供前開賭博犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規
    定予以宣告沒收。聲請意旨併認係被告犯罪所得之物，而請
    求併依刑法第38條第1項第3款宣告沒收，容有誤會。查被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1紙附卷可稽，其業已坦承犯行，且犯罪所得金額
    尚微，衡其經此次懲處後當知警惕，應無再犯之虞，本院認
    其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1
    項第1款規定宣告緩刑2年，且依同條第2項第4款規定，並命
    其向公庫支付新臺幣3萬元，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第452條、第449條第1項、第2項、第450條第1
    項、第454條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款、第74條第1項第1款、第2項第4款，
    刑法施行法第1之1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
