【裁判字號】    97,訴更,21
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴更字第21號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電業法等案件，檢察官提起公訴（96年度偵字
第25781號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第455條之3第2項之撤銷合意或撤回協商聲請者；（
    二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協商之合意
    顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同法第455
    條之2第1項所定得以聲請協商判決者；（五）法院認定之事
    實顯與協商合意之事實不符者；（六）被告有其他較重之裁
    判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為應諭知免刑或免訴
    、不受理者。法院對於同法第455條之2第1項協商之聲請，
    認有第455條之4第1項各款所定情形之一者，應以裁定駁回
    之，同法第455條之4第1項、第455條之6第1項，分別定有明
    文。
二、經查：本件公訴人與被告2人所為協商合意之事實、減刑條
    件，尚與本院認定之事實不符，本院認為本件不得進行認罪
    協商程序，應進行通常審判程序。從而，檢察官聲請依協商
    程序而為判決，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第14庭    審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  劉逸成
                                      法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
