【裁判字號】    97,補,977
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第977號
原      告  丙○○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
兼 上 三人
法定代理人  戊○○
上列原告與被告泰安產物保險股份有限公司彰化分公司間因請求
給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
額為新台幣（下同）150萬元，應徵第一審裁判費15,850元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
