【裁判字號】    97,聲減,700
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第700號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反公司法案件，聲請減刑（97年度聲減字
第523號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又
因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，所處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又因
違反稅捐稽徵法案件，所處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，業經台灣台南地方法院
    、台灣高等法院台南分院及本院分別判處罪刑確定在案（詳
    如附表所示）。茲聲請人以其犯罪時間係在民國九十六年四
    月二十四日以前，復合於減刑條件，聲請減刑並諭知易科罰
    金之折算標準。經本院審核認聲請為正當，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第三項、第九條、第十條第一項、第十二條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰緩提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    22   日
                    刑事第7庭  法  官     陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官    童  淑  芬
中    華    民    國    97    年    7    月    22   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
