【裁判字號】    97,中簡,2327
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2327號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十七年度速偵字第三００五號），本院判決如下
：
    主    文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「孔雀王二代小瑪
莉」壹臺、「大贏家賓果連線彈珠台」壹臺（各含IC板壹片）及
新台幣柒拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處
    刑書中犯罪事實欄一之首行內關於「甲○○」之記載，應更
    正為「乙○○」之記載外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二十
    二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、第
    二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
