【裁判字號】    97,交聲,1931
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1931號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺中縣警察
局所製發之舉發違反道路交通管理事件通知單（單號：第ＨＤ0
000000號、第ＨＤ0000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文。次按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指
    違反道路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其
    聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；交通法庭認
    為聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交
    通案件處理辦法第二條第一款、第十八條前段分別定有明文
    。準此，受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機
    關所為之處罰，須於接到裁決書後始得向法院聲明異議。未
    經裁決機關裁決，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案
    件，不得逕予聲明異議，否則即難認其異議合於法律上之程
    式，程序自不合法，應予駁回。
二、經查，本件異議人甲○○係對接獲臺中縣警察局掣開之第Ｈ
    Ｄ0000000號、第ＨＤ0000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單不服，即逕向本院聲明異議；惟本件
    之公路交通主管機關所設交通裁決單位尚未為任何裁決處罰
    ，此有交通部公路總局臺中區監理所九十七年七月十日中監
    自字第０九七００二八五五二號函在卷可稽，則本案即非道
    路交通案件處理辦法所稱之交通案件，不得逕予聲明異議。
    異議人逕對於前開舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異
    議，與前揭道路交通管理處罰條例第八十七條第一項之規定
    不合，故本件異議難認合於法律上之程式，其程序自不合法
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  交通法庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
