【裁判字號】    97,交易,310
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第310號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第8818號），本院判決如下：
   主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係龍泉商行送貨之司機，為從事
    駕駛業務之人，於民國96年7月2日，駕駛車牌號碼135-QF號
    自用大貨車，沿臺中市○○路往旱溪街方向行駛，另被告丙
    ○○騎乘車牌號碼GWU-207號機車亦於同向行駛，2人均應注
    意汽車除遇突發狀況必須減速外，不得任意驟然減速，且如
    須減速暫停，駕駛人應預先顯示燈光或手勢告知後車（道路
    安交通安全規則第94條第2項），竟疏於注意及此，於同日
    下午2時10分許，2人行駛至臺中市○○路地○道時，因被告
    丙○○於行駛期間與被告乙○○交談，被告乙○○、丙○○
    因而驟然減速，致行駛於後之騎乘車牌號碼OIB-701號機車
    之案外人李世維，因而撞擊被告丙○○所騎乘之機車，再造
    成同向行駛於後之騎乘車牌號碼NQG-222號機車之告訴人甲
    ○○，亦撞擊案外人李世維所騎乘之機車，而人車倒地，並
    遭被告乙○○所駕駛之上開自用大貨車輾壓，致告訴人甲○
    ○受有左側脛骨腓骨開放性骨折之傷害，因認被告乙○○涉
    犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌；被告丙○○
    則涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，未經告訴，或其告訴經撤回者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴之業務過失傷害罪、被告丙○○被訴
    之過失傷害罪，依刑法第287條前段規定，均須告訴乃論。
    經查，(一)被告乙○○被訴業務過失傷害部分：查告訴人於本
    院97年7月10日行準備程序時，當庭具狀撤回此部分告訴，
    有聲請撤回告訴狀1紙附卷可稽，此部分自應為不受理判決
    。(二)被告丙○○被訴過失傷害部分：查告訴人係於96年12月
    25日向臺灣臺中地方法院檢察署具狀對被告乙○○提出告訴
    ，嗣經檢察官發交調查，經警通知告訴人製作警詢筆錄，告
    訴人於警詢中，經警詢以是否提出告訴時，係答以「我要對
    乙○○提出過失傷害告訴」等語，有告訴人警詢筆錄1份在
    卷可稽，足見告訴人均無提及被告丙○○，且查告訴人於97
    年3月11日、同月19日檢察官偵查訊問時，均未表明要對被
    告丙○○提出告訴之意，亦有訊問筆錄2份附卷可憑，應認
    此部分未經告訴，公訴人未察及此，逕就此部分併提起公訴
    ，容有未洽，依前揭規定，此部分亦應為不受理判決。(三)綜
    上所述，被告乙○○被訴業務過失傷害部分，已據告訴人撤
    回告訴，而被告丙○○被訴過失傷害部分，係未經告訴，揆
    諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，均諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                   法  官  丁智慧
上係正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                   書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
