【裁判字號】    97,婚,213
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第213號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國97年7月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造經人介紹後，於民國
    93年10月25日在大陸地區四川省結婚，並約定婚後以原告在
    臺灣地區之住所為共同住所。婚後原告赫然發現被告交友複
    雜，與友人在KTV唱歌時，竟服用搖頭丸助興，然兩造既已
    成婚，原告仍本於夫妻情誼，敞開胸懷接受之，先行返臺辦
    理被告來臺事宜，惟被告除向原告索取金錢外，不言其他，
    始終未肯來臺，拒不履行同居義務，迄今兩造一直未曾共同
    生活，嗣被告音訊全無，顯有惡意遺棄原告在繼續狀態之中
    ，又兩造分離至今，早失情感，形同陌路，原告對兩造婚姻
    不抱有任何期待，兩造婚姻無疑已生重大裂痕，在客觀上已
    達難以繼續維持或回復婚姻之希望，而造成難以維持婚姻之
    源，係因被告前揭行為所致，此實可歸責於被告，為此爰依
    民法第1052條第1項第5款及第2項規定請求離婚等語。並聲
    明：如主文所示。
    被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造於93年10月25日結婚，現夫妻關係仍存續中
      ，及被告婚後未曾入境臺灣，兩造婚姻已無法維持等情，
      業據提出經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書、
      常住人口登記卡、居民身份證、戶籍謄本、入出國日期證
      明書、內政部入出國及移民署服務事務大隊臺中市服務站
      書函、大陸地區人民進入臺灣地區保證書等為證，足徵兩
      造自93年10月25日結婚後，迄今未曾共同生活，綜上所述
      ，原告之主張堪認為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第52條第2項定有明文。本件原告
      為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離婚
      事由之準據法應適用臺灣地區法律。
（三）次按民法第1052條第 2項所稱「有前項以外之重大事由，
      難以維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣
      於民國74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各
      國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻
      之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破
      綻主義精神，而非積極破綻主義。關於「難以維持婚姻之
      重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其
      判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依
      客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
      同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至
      於同條項但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻
      之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配
      偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有
      背於道義，尤其違反自己清白（clean hands） 之法理，
      有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而
      採消極破綻主義。倘該重大事由，夫妻雙方均須負責時，
      應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方得向責任
      較重之他方請求離婚，如有責程度相同時，雙方均得請求
      離婚，始屬公允，是責任較重之一方應不得向責任較輕之
      他方請求離婚（最高法院94年度臺上字第2059號判決意旨
      ；最高法院95年度第 5次民事庭會議決議參照）。再徵之
      婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應以誠摯互信為
      基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙方事實
      上分居獨立生活多年，雙方宛如各自獨立生活之個體，彼
      此誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依一般人之生活
      經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻目的已經不能
      達成，自不應勉強維持婚姻之形式，以免對雙方各自追求
      幸福生活之機會造成不必要之限制。本院審酌上情認為：
      兩造於93年10月25日在大陸地區四川省結婚，惟被告迄今
      均未曾入境臺灣，甚且音訊全無，顯見被告主觀上無維持
      婚姻之意願，而任何人處於同一情況下，均不願繼續維持
      婚姻生活，是以，兩造之婚姻於客觀上明顯已生破綻，且
      無回復之希望，上開情形已構成難以維持婚姻之重大事由
      ，且此項重大事由，尚非可歸責原告。從而，原告依民法
      第1052條第2項規定，訴請判決兩造離婚，洵屬有據，應
      予准許。
（四）本件原告依民法第1052條第2項訴請離婚，既經本院審認
      有理由而准予離婚，則原告另依據民法第1052條第1項第5
      款之規定訴請離婚，為請求權競合之法律關係，本院自毋
      庸再予審認，併此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  家事法庭        法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                  書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
