【裁判字號】    97,中簡,2339
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2339號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二九一二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一第四行「開收銀機」之記載，應予刪除外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前科紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，已具悔意，其經此教
    訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認被告所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
