【裁判字號】    97,聲,3161
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3161號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十七年度執字第一０六二九號、九十七年度執聲字第二二一
六號），本院裁定如下：
    主    文
吳永晉因犯詐欺罪，所處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又因犯詐欺罪，所處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拘役壹百日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人吳永晉因上開二罪，經臺灣板橋地方法院及本院先後
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第五十三條、第四十一條第二項、第五十一條第六款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官     陳  如  玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   童  淑  芬
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
