【裁判字號】    97,中簡,2350
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度中簡字第2350號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8460號、14235號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據理由，除事實欄所載被害人林國清匯款
    之時間民國「97年7 月26日、同年8月17日、同年8月23日、
    同年8 月28日」，應更正為「96年7月26日、同年8月17日、
    同年8月23日、同年8月28日」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第344條、第30條第1項之幫助重利罪，
    係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，依正犯之刑減
    輕其刑。被告以一販賣帳戶資料之行為，幫助綽號「小高」
    之成年男子對被害人林國清、甲○○收取重利，係想像競合
    犯，應從一重處斷。再被告曾因違反懲治盜匪條例案件，經
    臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑7年，甫於95年1月27日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，
    其前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑，並依法先加重後減輕之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第344條、第55條、第47條第1項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
