【裁判字號】    97,中簡上,468
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第468號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因違反商標法案件，不服本院臺中簡易庭97年
度中簡字第1229號中華民國97年4月30日第一審簡易判決（聲請
簡易處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第5642號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，除引用第一審簡易判決書（包括聲請簡易判
    決處刑書）記載之事實、證據及理由（如附件）外，並據上
    訴人即被告乙○○（下稱被告）於本院審理時坦白承認。
二、被告上訴意旨略以：被告與告訴人英商布拜里公司已於民國
    九十七年五月九日，在臺中市西區調解委員會調解成立，嗣
    被告並依約履行調解條件，被告因本案犯行感到後悔，請求
    給予被告自新之機會等語。本院核被告徒以已達成民事調解
    為由，提起本件上訴，為無理由，應予駁回。然本院審酌被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份在卷可稽，
    茲念其因一時失慮，致罹刑章，其犯後亦坦承犯行、具有悔
    意，且其與告訴人於九十七年五月九日，在臺中市西區調解
    委員會調解成立後，其已於同年月十二日依約捐款新臺幣二
    萬元予財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會（臺中縣分事務
    所）而履行調解條件乙節，有臺中市西區調解委員會調解書
    、郵政劃撥儲金存款收據各一件附卷可按，足見被告經此偵
    審程序及刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院綜合各
    情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條
    第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新，並觀後
    效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  莊秋燕
                                    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
