【裁判字號】    97,交易,373
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第373號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7828 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年9月27日上午7時45分
    許，將其所駕駛之車牌號碼X3-5852號自小客車，停放在臺
    中市○○路○段115號之7-11超商旁路邊，並開啟車門準備下
    車購物。甲○○原應注意汽車停車向外開啟車門時，應注意
    行人、車輛，讓其先行。而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏未注意於此，貿然開啟車門，適 Michelle Aann
    Scheiber(中文名: 齊雪莉)騎乘腳踏車，自該車車旁行駛經
    過，因閃避不及，而遭甲○○之車門撞擊，當場人車倒地，
    致齊雪莉受有右上臂挫傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條之規定係
    屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前當庭撤回
    告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
