【裁判字號】    97,附民,251
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  戊○○
上列被告因偽造有價證券等案件（九十六年度訴字第二三三五號
），經原告等提起附帶民事訴訟，請求請求損害賠償事件，本院
判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣一百零六萬元，
    及自民國九十六年一月五日、九十六年四月二十日起，均至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    其陳述略稱：被告與同案被告乙○○、己○○、丁○○等人
    偽造本票詐騙財物，應負賠償之責等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告被訴偽造有價證券等一案，業經刑事判決諭知無罪
    在案，有本院九十六年度訴字第二三三五號判決在卷可稽，
    揆諸首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊萬益
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                    書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
