【裁判字號】    93,智,2
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 93年度智字第2號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周進文律師
被      告  戊○○
兼 上 一人
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
上  一  人
訴訟代理人  己○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償（專利權）事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十三年三月二十六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴訟
    法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或其
    他法律有關停止訴訟程序之規定。智慧財產案件審理法第16
    條第1項定有明文。
二、本院前以原告主張被告侵害其所有新型第165527號「光明燈
    燈光裝置改良」專利權，惟原告所有系爭新型專利權，業經
    己○○向經濟部智慧財產局提出舉發，本件民事訴訟之裁判
    須以上開行政機關所認定之舉發案是否成立為依據，故於民
    國93年3月26日裁定在被舉發之系爭專利權舉發案及其行政
    訴訟程序終結前，停止本件民事訴訟程序。
三、經查，智慧財產案件審理法業於97年7月1日施行，有關系爭
    專利權有無應撤銷之原因，應由本院於民事訴訟程序中判斷
    ，應認停止訴訟程序之理由業已消滅。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
