【裁判字號】    97,聲,1529
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1529號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號3樓.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十七年五月十六日對相對人所發高雄郵局第
四十一支局第三八八號存證信函 (如附件)所 示意思表示之通知
為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：因聲請人將對相對人之債權讓與訴外人
    李國祥，聲請人欲將債權讓與通知相對人，乃以高雄郵局第
    41支局第388 號存證信函通知相對人，該存證信函因相對人
    遷移新址不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達
    等語
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出高雄郵局第41支局第
    388號存證信函、掛號收件回執信封、相對人戶籍謄本等件
    為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
