【裁判字號】    97,交易,253
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第253號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第85
55號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年3月25日上午8時許起至上午9時止，在臺
    中縣大里鄉○○路其任職之公司內，飲用保力達Ｂ含酒精飲
    料後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於97年
    3月25日上午9時許，駕駛車牌號碼JPN—110號重型機車，由
    仁堤路南向北方向行駛，欲返回臺中縣大里市○○○街17號
    1樓其住處，嗣於97泥3月25日上午9時10分許，行經臺中縣
    大里市○○路與仁慈街口中央分隔島之空地時，即因酒後駕
    車操控能力減低而滑倒受傷，經送往財團法人仁愛綜合醫院
    急救後，經醫師抽血檢驗其血中酒精濃度為345.2㎎/dl，換
    算呼氣中酒精濃度達每公升1.72毫克。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地於酒後已達不安全駕駛動力交
    通工具之程度仍駕駛機車等情，業經坦認屬實，並有刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份、臺中縣警察局
    霧峰分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄一份、財團法人
    仁愛綜合醫院生化學檢驗報告一份、臺中縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單一份、道路交通事故調查報告表(一)
    (二)各一份、道路交通事故現場圖一份、事故現場照片十張、
    車籍查詢—基本資料詳細畫面一份等在卷可稽，被告自白供
    述與現有事證相符，應堪置信。本件事證已臻明確，被告犯
    行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    爰審酌被告前因酒後駕車之公共危險罪，經本院先後於93年
    1月2日以93年度中交簡字第16號判處拘役四十日、97年2月1
    2日以97年度中交簡字第280號判處拘役四十五日，確定在案
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，被告此番又
    於飲酒後已達不能安全駕駛之程度，仍駕車行駛，不顧酒後
    駕車因注意力降低，可能影響行車安全而對於其他用路人所
    造成之危險，其行誠屬可議，惟因被告犯罪後，業經坦承犯
    行，犯後態度良好，本院認為公訴人具體求處有期徒刑七月
    尚嫌過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
