【裁判字號】    97,交聲,493
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第493號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中監理站
異議人  即
受  處分人  甲○○  26歲民.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中監理站中華民國九十七年一月十七日所
為之處分（裁監稽違字第裁六一－Ｌ00000000號裁決書
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國九十六年十二月十二日上午九時四十五分許，駕駛車
    牌號碼二三五－ＸＧ號營業大貨車，在嘉義縣民雄鄉○○村
    ○○路口，因有「闖紅燈」之違規，遭嘉義縣警察局民雄分
    局菁埔派出所員警依違反道路交通管理處罰條例第五十三條
    第一項規定舉發，受處分人於期限內提出申訴，經原舉發單
    位函復違規屬實，原處分機關遂於九十七年一月十七日以裁
    監稽違字第裁六一－Ｌ00000000號裁決書，處罰鍰
    新臺幣（下同）三千六百元整，並依上開條例第六十三條記
    違規點數三點等語。
二、聲明異議意旨則以：員警所取締的地點與角度，造成視覺誤
    差，員警是以南下停車道的停車線作為受處分人闖紅燈的證
    據，受處分人是北上過停車線之後轉為紅燈，員警並無拍到
    北上的停車線，不能判定為闖紅燈云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。又汽車駕駛
    人有道路交通管理處罰條例第五十三條情形者，除依原條款
    處罰鍰外，並予記點三點。道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項、第六十三條第一項第三款分別定有明文。經查，
    本案異議人於上揭時、地，確有駕車闖紅燈，為嘉義縣警察
    局民雄分局菁埔派出所警員當場舉發並掣開舉發通知單之事
    實，有嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷
    可稽。另經本院調取違規地點之路口監視錄影光碟，實際播
    放勘驗結果如下：
        第1-8秒  ：路口號誌為黃燈
        第8秒    ：235-XG營業大貨車出現（車頭越過路口北
                   上停車線），如照片一。
        第9秒    ：235-XG營業大貨車越過路口北上停車線後
        第13秒   ：235-XG營業大貨車完全越過該路口（號誌
    亦有卷附之路口監視錄影光碟、勘驗筆錄及翻拍照片三張可
    資佐憑。可知異議人在駕駛車牌號碼235-XG號營業大貨車駛
    至該路口北上停車線前，該路口號誌至少已亮黃燈達八秒之
    久，而非異議人駛至該路口北上停車線時，號誌始由綠燈轉
    換為黃燈，異議人顯有充裕之時間減速煞停。另依卷附翻拍
    照片所示，又可知該路口號誌由黃燈轉為紅燈時，異議人所
    駕車輛車頭甫通過該路口北上停止線，迨至該車完全通過該
    路口，尚需歷時約四秒鐘，足見異議人於該路口號誌轉換為
    紅燈時，所駕車身位置尚在北上停止線處，僅車頭處略為超
    出該停止線，倘若異議人立即煞停，並不會妨害該路口之交
    通流動。詎異議人不僅未有任何減速煞停動作，反而強行闖
    越該路口，所為自屬闖紅燈之違規行為至明。異議人以前揭
    情詞否認闖紅燈，委不可採。從而，原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第五十三條第一項及第六十三條第一項第三款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，處以罰鍰三
    千元，並記違規點數三點，並無違誤，異議人提起本件異議
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                      交通法庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
