【裁判字號】    97,聲,2287
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2287號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
抗  告  人
即  受刑人
即  具保人  甲○○
上列抗告人因聲請沒入保證金案件，不服本院於民國97年6月4日
所為裁定（97年度聲字第2287號）而提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟 法 第
    408條第1項前段定有明文。又按抗告期間，除有特別規定外
    ，為五日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406 條前段亦
    有明定。另按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    ，不獲會晤應受送達人，亦無受領文書之同居人或受僱人時
    ，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書
    ，黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所門首，以為送
    達，為民事訴訟法第138 條所明定，此項規定，依刑事訴訟
    法第62條規定，於刑事訴訟亦準用之。此外，寄存送達發生
    效力所應經十日期間，應自寄存日之翌日起算，其期間末日
    之終止，為十日期間之終止，此後即開始計算所應為訴訟行
    為之法定不變期間（94年7月5日最高法院第一次庭長、法官
    會議記錄參照）。
二、本院於民國97年6月4日所為諭知沒入抗告人繳納保證金新台
    幣壹萬元之裁定，經本院於97年6 月11日分別對抗告人之住
    、居所即臺中市○區○○路35號、臺中市○區○○街24 巷2
    號7樓之3等應送達處所為送達，均因未獲會晤本人，亦無受
    領文書之同居人或受雇人，乃由送達人將該應送達之裁定書
    正本分別寄存於應送達地之警察機關即臺中市警察局第一分
    局繼中派出所、民權派出所，並皆已製作送達通知書粘貼於
    應受送達人之門首，以為送達，有抗告人之個人基本資料查
    詢結果1紙、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1紙及送達證
    書2 份在卷足稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說
    明，自為5 日，且抗告人之住、居所所在地即臺中市○區○
    ○路35號、臺中市○區○○街24巷2 號7樓之3，依法院訴訟
    當事人在途期間標準第2條第1款規定，亦均無庸加計在途期
    間；又計算抗告期間，應以抗告人所提出之抗告書狀到達法
    院之日為提出於法院之日；故本件於97年6 月11日之寄存送
    達，寄存日不算入，自同年6月12日計算10日期間，至同年6
    月21日午後12時發生送達效力，應自同年6月22日零時計算5
    日之抗告不變期間，計至同年6 月26日其抗告期間即已屆滿
    。乃抗告人竟遲至同年7月4日（本院收受抗告狀之日）始行
    提起抗告，業已逾越法定抗告期間，且此不合法律上之程式
    係屬不可補正者，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
