【裁判字號】    97,聲,1121
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1121號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  簡承佑律師
            陳淑香律師
            張育誠律師
上列被告因本院九十七年度上訴字第一○八四號違反著作權法案
件，經臺灣彰化地方法院為限制出境處分，聲請人聲請解除限制
出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○限制出境之處分應予解除。
    理  由
一、本件被告甲○○（以下簡稱為被告）因違反著作權法案件，
    前經臺灣彰化地方法院認被告有逃亡之虞，有限制被告出境
    之必要，乃於民國（下同）九十七年三月四日為限制被告出
    境之處分。
二、被告係以：警方查獲本案時，伊在中國大陸投資生意，目前
    並尚在卡麒亞國際集團有限公司任職，因認有回國說明之必
    要，乃主動回國前往警局接受訊問，嗣後在偵、審中亦均有
    遵傳到庭應訊，詎原審為限制出境之處分，致伊除無法交待
    公司業務之外，亦喪失許多生意機會，影響生計甚巨，已致
    經濟狀況陷入困境，爰聲請解除限制出境之處分等語。
三、經查，本案在警調查期間，被告原在香港，係警員於電話中
    向被告查問本案販賣光碟之犯情，被告因此回國接受警員調
    查，此情業據警員陳勝義於檢察官偵訊時證述明確（見九十
    五年度偵字第九二五五號偵卷第二九四頁）。嗣經檢察官偵
    查結果，雖認被告有煙滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
    人之虞，而向原審法院聲請羈押，均經原審法院駁回其聲請
    ，本院另案亦駁回檢察官之抗告，檢察官惟恐被告逃匿，乃
    諭知被告交保新台幣十萬元，經案外人陳良安繳納十萬元保
    證金後，即未再聲請羈押被告，嗣在偵、審中，被告亦均有
    到庭應訊而未見有逃亡、藏匿之情形，上開各情有原審九十
    六年度聲羈字第一五號、九五號刑事卷宗、本院九十六年度
    抗字第八三號刑事卷宗、臺灣彰化地方法院檢察署「被告具
    保責付辦理程序單」、刑事保證金收據、收受刑事保證金通
    知（見九十五年度偵字第九二五五號偵卷第一二二、一二三
    頁）、及本案偵、審卷宗在卷可稽。雖原審在審理期日後，
    認被告有逃亡之虞，有限制被告出境之必要，乃於九十七年
    三月四日為限制被告出境之處分，惟稽之本案上開進行情形
    ，除未見被告於偵、審中，在原審為限制出境之處分前，有
    逃亡、藏匿之情形外，檢察官並已於偵查中審酌被告犯情而
    諭知被告交保十萬元。本案依據警員陳勝義於檢察官偵訊時
    之證詞，被告陳稱：警方查獲本案時，伊係在國外工作，因
    認有回國說明之必要，乃主動回國前往警局接受訊問乙情，
    應屬可信。本院審酌被告於本案被訴及經原審判決認定之犯
    罪情節，及被告回國接受訊問及於偵、審中到庭之情形，以
    及檢察官已命具保而被告確有在國外工作以維持生計之必要
    等情形，認續對被告為限制出境處分，並不符比例原則，並
    無再續對被告為限制出境處分之必要，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
檢察官得抗告。
被告不得抗告。
本件須待裁定確定之後，始發函解除限制出境之處分。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
