【裁判字號】    97,抗,48
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    確認執行力無效
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      97年度抗字第48號
抗  告  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○    現為臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列抗告人與相對人間請求確認執行力無效事件，抗告人不服台
灣台中地方法院96年度訴字第2632號所為裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定，繳納程序費用
  1,000元，為必須具備之程式。
二本件抗告人提起抗告，未備上開程式，曾經原審以裁定命抗告
  人收受裁定後5日內補正，此項裁定已於民國96年12月27日送
  達，有送達證書附卷可稽。
三抗告人於補正裁定送達後，迄今未補繳抗告費，其抗告顯難認
  為合法。
據上論結，依民事訴訟法第495條之1、第441條第1項、第95條、
第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
