【裁判字號】    97,交上易,1035
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第1035號
檢  察  官  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣彰化地方法院97年度交訴
字第35號中華民國97年4月23日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署96年度偵字第11012號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月，緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國（下同）96年7月13日22時50分許，駕駛車牌
    號碼5206-NP號自小客車，沿彰化縣社頭鄉○○路由北往南
    方向行駛，行經中山路二段與草埤巷之無號誌交岔路口時，
    原應注意左轉彎時，應距交岔路口三十公尺前顯示方向燈，
    行至交岔路口中心左轉，並不得占用來車道搶先左轉，及轉
    彎車應讓直行車先行，而依當時情形，視線良好且無障礙物
    ，並無不能注意之情事，竟疏於注意而提前左轉，且未讓對
    向之直行車先行，適賴虹伶騎乘車牌號碼XL3-951號機車，
    沿中山路由南往北方向行駛欲通過該交岔路口時，其機車右
    前車頭碰撞丙○○自小客車之右前側，導致賴虹伶人車倒地
    ，並經陳玉峰（所涉過失致人於死犯行，前經檢察官為不起
    訴處分，後經發回，現由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官續
    查中）駕駛之車號DT-2865號自小客車輾過，賴虹伶因顱底
    部中顱腔橫向紋鏈式骨折而死亡。丙○○於肇事後即留在現
    場，並於有偵查犯罪職權之公務員發覺其犯罪前，即向到場
    處理之警員表明其為肇事者，並接受裁判。
二、案經丙○○自首及賴虹伶之父乙○○訴請臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及偵審中均坦承不
    諱，核與告訴人乙○○之指訴，及同案被告陳玉峰之證述相
    符，復有道路交通事故調查報告表、現場照片附卷可稽，又
    被害人賴虹伶確因本件車禍致顱底部中顱腔橫向絞鏈式骨折
    而當場死亡，亦經檢察官督同檢驗員相驗屬實，並有相驗屍
    體證明書、勘驗筆錄、法務部法醫研究所解剖報告書、鑑定
    報告書等附卷可稽。又本件車禍經檢察官送請台灣省彰化縣
    區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認為丙○○駕駛自
    小客車提早左轉且未讓直行車先行，為肇事主因，有鑑定意
    見書存卷可參，雖其亦認賴虹伶駕駛重機車行經無號誌之交
    岔路口，未減速慢行作隨時停車之準備，及陳玉峰駕駛自小
    客車未充分注意車前狀況，均為肇事次因，惟未能因而免除
    被告之肇事責任，附此敘明。又被害人之死亡係因本件車禍
    撞擊所致，被告之過失行為，與被害人之死亡結果間，亦具
    有相當因果關係。本件事證明確，被告過失致人於死犯行堪
    予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第276條第1項過失致人於死罪
    。被告於肇事後即留在現場，在未經有偵查犯罪職權之公務
    員發覺其為犯人前，即主動向前來處理車禍之警員自首其犯
    行，除有彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    附卷可稽外，亦據證人丁○○到庭證明屬實，爰依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。原審認被告罪證明確，予以論罪科
    刑，固非無見，惟原審未認定被告係自首，尚有違誤，檢察
    官據此提起上訴，自有理由，應由本院將原判決撤銷改判。
    爰審酌被告並無前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，素行良好，本件車禍之發生其應負主要過失責任
    ，及其犯後坦承過失犯行，態度良好等一切情狀，量處有期
    徒刑十月。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其因一
    時過失，觸犯刑章，犯後復知悔悟，已與被害人家屬達成和
    解，共賠償（含強制險）三百四十六萬元，告訴人乙○○亦
    於原審及本院均表示同意給予被告緩刑，被告經此科刑教訓
    後，當知戒慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第276條第1項、第62條前段、第74條第1項第
1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
          刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
