【裁判字號】    97,上訴,1742
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1742號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院九十七年度訴字第五六三號中華民國九十七年六月二十五日第
一審判決（起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第六四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三
    百六十七條定有明文。而所謂「具體理由」，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之理由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體
    理由（最高法院九十七年台上字第八九二號刑事判決意旨參
    照）。
二、經查本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）不服原審
    判決提起上訴，經核其上訴狀所載理由，係以：伊雖於原審
    供述係在本案犯行被警查獲之後，始於民國（下同）九十七
    年四月十三日前往署立南投醫院接受戒斷之美沙冬替代療法
    ，但伊在此時之前，已有別種治療而有心戒毒，原判決認定
    伊未能戒斷用毒習慣部分，與事實不符等語，上訴請求從輕
    量刑。惟毒品危害防制條例第二十一條所規定之「行政院衛
    生署所指定醫療機構」之治療，依其立法意旨，乃在取代同
    條例第二十條所規定之觀察、勒戒或強制戒治；則在解釋上
    ，自需毒品危害防制條例第二十條所規範之施用第一、二級
    毒品行為，於其犯罪未被發覺之前，主動向行政院衛生署所
    指定之醫療機構請求治療者，始有同條例第二十一條規定之
    適用。本案被告依據原判決所記載之施用毒品前科紀錄及其
    在原審所供述上情，應無從援引上開法條規定請求免罰，應
    無疑義。此外，原判決主要係依據被告多次施用毒品被查獲
    ，歷經觀察、勒戒及刑罰之執行，猶不知悔改等情，認定被
    告未能戒絕毒品，其論述並無不合。被告上訴理由除就原審
    判決之量刑之外，上訴狀並未具體指摘原判決認事用法有何
    違法或不當之處，顯屬未敘述具體理由。核之上揭說明，應
    認其上訴違背法律上之程式，應予以駁回，並不經言詞辯論
    為之。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
