【裁判字號】    97,上訴,1722
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1722號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第1841號中華民國 97年5月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第1697號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決，除有於訊問程序終結前，撤銷合意或撤回協商
    聲請者、被告協商之意思非出於自由意志者、被告所犯之罪
    非法定得以聲請協商判決者被告有其他較重之裁判上一罪之
    犯罪事實者、法院認應諭知免刑或免訴、不受理者，或協商
    判決違反「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判
    決所科之刑 ，以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金
    刑為限」之規定者，不得上訴，刑事訴訟法第455條之10第1
    項定有明文 。又第二審法院認為上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第455條之11第1項準用同
    法第367條前段，亦有明定。
二、經查，本件原審係依檢察官之聲請，進行認罪協商之程序，
    由檢察官、被告進行協商程序，被告認罪並願意接受協商科
    刑，檢察官並據以聲請法院改依協商程序而為判決，法官並
    當庭告知罪名、法定刑、適用認罪協商程序判決，被告喪失
    之權利、限制上訴範圍等規定事項後，被告並表示協商係出
    於其自由意志，原審乃依協商之結果，認上訴人即被告甲○
    ○（下稱被告）成立施用第一級毒品罪 ，判處有期徒刑9月
    ，有原審審判筆錄在卷足憑。經核原判決並無刑事訴訟法第
    455條之4第1項第1款、第2款、第4款 、第7款所定情形之一
    ，或違反同條第2項規定之情形 。被告提起上訴略以：伊於
    96年12月21日晚上9時許經警採尿送驗呈嗎啡陽性反應 ，惟
    被告自 97年1月14日起已至中山醫院使用美沙冬治療迄今，
    被告實有戒毒之絕心，請給予治療之機會等語，請求撤銷原
    判決，並非屬上開得上訴之理由，被告上訴自為法律上不應
    准許，其上訴顯屬不合法，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第372條、第455條之11第1項、第367
條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
