【裁判字號】    97,聲減,373
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第373號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
                    現於臺灣台中監獄台中分監執行中
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○所犯毒品危害防制條例案件，
    應執行1年6月（97年度執更緝字第20號），而上開犯罪日期
    於96年4月24日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款所規定之減刑條件，為此聲請裁定減刑並
    定應執行刑等語。
二、按通緝犯乃惡意逃避法律制裁，本無接受偵查、裁判、執行
    及悔改之意，如嗣後經逮捕到案仍施予減刑，不啻有鼓勵民
    眾藐視法律之誤識，且對減刑條例施行前，因不知政府即將
    辦理減刑而自動到案服刑完畢之受刑人，因無法享受減刑寬
    典，尤難謂平，為維護法律尊嚴及消弭上述不公平現象，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第5條明定「對本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，即依本條例應減
    刑之通緝犯須於一定期限內自動歸案接受偵查、審判或執行
    ，始能獲邀減刑寬典。
三、查聲請人甲○○前於民國（下同）93年4月底至同年10月26
    日止犯連續施用第一級毒品、連續施用第二級毒品罪，分別
    最高法院94年度台上字第6787號及本院以94年度上訴字第
    1088號各判處有期徒刑1年5月及有期徒刑4月確定在案，但
    其嗣後並未遵傳到案執行，經臺灣臺中地方法院檢察署於95
    年6月16日以96年中檢惠執衡緝字第956號發布通緝，並於97
    年2月28日始被緝獲歸案，而於97年3月5日中檢輝執衡銷字
    第1008號撤銷通緝，此有本院被告前案紀錄表、被告全國通
    緝紀錄表在卷可憑，並經本院調閱臺灣臺中地方法院檢察署
    97年度執更緝字第20號卷宗查核無誤，則聲請人既未於96年
    12月31日以前自動歸案接受執行，依照前述說明，自不得依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑，從而本件聲請於法不
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
