【裁判字號】    97,上易,1162
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1162號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第
6179號中華民國97年5月7日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第26390號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告乙○○雖猶否認有幫助詐欺犯行，辯稱
    「當時將存摺、金融卡及密碼置於家中，伊不知遭竊，直至
    銀行通知始知該帳戶已不見，伊未將該存摺交給他人」云云
    。然查被告幫助詐欺犯行，為警循線查獲之情事，罪証甚明
    ，業經原審法院認定明確，並已詳敘被告上開所辯不足採信
    之理由，且查竊賊何以僅竊取本件存摺，而棄其它存摺於不
    顧，又被告自承係以「○○一一一二」其生日為金融卡密碼
    ，被告卻又將之書寫於金融卡上，且又不與存摺分開存放，
    以致恰巧在一起遭竊，為詐騙集團使用行騙等情，被告所辯
    顯悖於經驗法則且不符一般人對事理之認知，係為被告卸責
    之詞，無足採信。被告上訴意旨仍執前詞，否認犯罪，指摘
    原判決不當，為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
