【裁判字號】    97,上訴,1194
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1194號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第53號，中華民國97年2月15日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第5491號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下稱被告）上訴意旨略稱：其已戒
    掉毒品，完全脫離毒品之控制，請求給予自新之機會云云。
    惟未提出其他有利之證據及辯解，且依卷附之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表記載：被告於97年5月8日尚因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署以97毒偵字第37
    42號偵查在案。足認其上訴意旨所述之情節，並非可採，其
    上訴無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
