【裁判字號】    97,上易,1011
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1011號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服臺灣臺中地方法院
97年度易字第427號，中華民國97年5月2日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第23557號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，惟原判決第一頁犯罪事實欄第4行，關於「依
    家庭暴力防治法第十六條之規定」之記載，應更正為「依修
    正前家庭暴力防治法第十三條」）。
二、上訴人即被告乙○○（以下稱被告）於本院審理中，已經為
    認罪之陳述，惟稱原審判刑過重云云，尚非可採，其上訴為
    無理由，應予駁回。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而
    被告係因認告訴人對於其子監護及之教養方法不當，對其子
    關心甚切，在思慮欠周之下，始發送騷擾之簡訊，方法雖有
    不當，並造成告訴人之困擾，但與其他違反保護令之行為相
    較，其所生損害尚屬輕微，情節並非重大，其經此次教訓，
    當知警惕守法，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，應依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣
    告緩刑三年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    7    月      23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
