【裁判字號】    97,聲再,98
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第98號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                      號另案.
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院96年度上訴字第3123號中
華民國97年4月30日第二審確定判決（起訴案號：臺灣苗栗地方
法院檢察署96年度偵字第1616號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百廿九條定有明文。本
件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本
，揆之上開法條規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第四
百卅三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
