【裁判字號】    97,附民更,170
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人因被上訴人違反山坡地保育利用條例之損害賠償案件
，對於臺灣苗栗地方法院中華民國93年12月31日第一審刑事附帶
民事訴訟判決，提起上訴，經判決（94年度附民上字第55號刑事
附帶民事訴訟判決）後，由最高法院發回更審，茲查刑事部分被
告業於本院97年度上更(一)字第189號準備程序撤回上訴，僅應就
附帶民事訴訟為審判，爰以上訴人所提起之附帶民事訴訟因刑事
部分已撤回而終結，民事部分即無所附麗（臺灣高等法院暨所屬
法院刑事法律問題研究十二第347-349頁），應依刑事訴訟法第
五百十一條第一項前段規定，將本件附帶民事訴訟，移送本院民
事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
