【裁判字號】    97,聲,74
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請停止訴訟程序
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第74號
聲  請  人  甲○○○
訴訟代理人  游文華律師
相  對  人  乙○○○
訴訟代理人  楊益松律師
上列聲請人因與相對人間排除侵害聲請裁定停止訴訟程序事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第一百八十三條規定：訴訟中有犯罪嫌疑牽涉
    其裁判者，法院得在刑事訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序
    。所謂訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判，係指在民事訴訟繫屬
    中，當事人或第三人涉有犯罪嫌疑，足以影響民事訴訟之裁
    判，非俟刑事訴訟解決，民事法院即無從或難於判斷者而言
    。又民事訴訟法第一百八十三條固規定訴訟中有犯罪嫌疑牽
    涉其裁判者，法院得命在刑事訴訟終結前，停止訴訟程序，
    但應否停止訴訟程序，法院有裁量權，由法院依自由意見決
    之（最高法院29年抗字第1號、38年台上字第193號判例參照
    ）。本件聲請人主張測量員謝東雄於台灣彰化地方法院94年
    度斗簡調字第6號確認界址時承辦測量鑑定時，竟違背地籍
    測量實施規則相關作業規定，抄襲民國（下同）90年2月6日
    員林地政事務所受本件原審法院囑託所製作之複丈測量成果
    圖，於94年7月8日同日即製作完成，且該製作成果圖與其於
    89年12月6日所作成之成果圖不同，於本件訴訟中涉有偽造
    文書（不實測量成果圖）罪嫌，經聲請人委任律師於97年7
    月7日向台灣彰化地方法院提起自訴在案，謝東雄所製作94
    年7月8日成果圖涉有偽造，不得作為本件判決基礎，固據提
    出刑事自訴狀為證，惟台灣彰化地方法院94年度斗簡字第24
    4號確認界址事件，經判決相對人所有坐落彰化縣北斗鎮○
    ○○段2321號土地與聲請人所有同段2320號土地之界址如該
    判決附圖所示A-E-D各點連線確定在案，兩造間相鄰土地之
    界址明確，足以認相對人所有上開2321號土地之範圍，自無
    停止本件訴訟程序之必要。況查聲請人所指測量員謝東雄涉
    有偽造文書罪嫌，僅由聲請人自行提起自訴，尚非刑事法院
    認該員有何犯罪之嫌疑，尤無裁定停止民事訴訟程序之餘地
    。聲請人聲請裁定停止本件訴訟程序，為無理由，應予駁回
    。
二、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
