【裁判字號】    96,上,206
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  96年度上字第206號
上  訴  人  癸○○
訴訟代理人  徐曉萍律師
兼法定代理
人          子○○
被上訴人    丙○○
被上訴人    丁○○
被上訴人    戊○○    （即方銘聰之承受訴訟人）
被上訴人    己○○    （即方銘聰之承受訴訟人）
被上訴人    甲○○    （即方銘聰之承受訴訟人）
上  一  人
法定代理人  辛○
兼前列三人
共      同
訴訟代理人  乙○○
上  一  人
訴訟代理人  蕭敦仁律師
複代理人    陳姝樺律師
上列當事人間租佃爭議事件，上訴人對於中華民國96年6月5日臺
灣臺中地方法院96年度訴字第439號第一審判決提起上訴並為訴
之追加，本院於96年7月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴及追加之訴均駁回。
第二審及追加之訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人死亡者，繼承人得為承受訴訟之聲明，民事訴訟法
    第168條、第175條第1項定有明文。本件被上訴人方銘聰於
    民國（下同）95年9月30日原審訴訟繫屬中死亡，戊○○、
    方宗仁、甲○○等為其繼承人，有戶籍謄本附於原審卷足稽
   （見原審卷第25-43頁），渠等聲明承受訴訟，自無不合，合
    先敘明。
二、訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之基
    礎事實同一者，則不在此限，又若被告於訴之變更或追加無
    異議，而為本案之言詞辯論者，依法亦視為同意變更或追加
    ，民事訴訟法第255條第1項第2款、第2項分別定有明文。又
    在第二審為訴之變更或追加，因涉及審級利益之問題，非經
    他造同意，原則上固不得為之，此為民事訴訟法第446條第1
    項前段所明定，但具有同法255條第1項第2款至第6款之情形
    者，則不在此限，同條但書亦定有明文。是於二審所為變更
    或追加之訴，若與原訴請求之基礎事實同一時，並無須得他
    造之同意。所謂請求之基礎事實同一，係指變更或追加之訴
    與原訴之原因事實，有其社會事實上之共通性及關聯性，而
    就原請求所主張之事實及證據資料，於變更或追加之訴得加
    以利用，且無害於他造當事人程序權之保障，俾符訴訟經濟
    者稱之（最高法院91年度台抗字第648號裁定參照）。查
    本件上訴人於原審起訴時，其訴之聲明原求為：「確認兩造
    間就台中市○○區○○段第864地號、第864之1地號土地之
    耕地租賃關係存在」；嗣於原審96年5月22日言詞辯論期間
    ，其訴之聲明已追加、變更為如民事準備二狀所載，並聲明
    求為：「確認兩造間就坐落於台中市○○區○○段第864地
    號、同段第864之1地號、第866地號、第870地號等土地之台
    中市私有墩港字第928號耕地租賃關係存在」（見原審卷第
    51頁）；因其所為之追加、變更，均係本於台中市私有墩港
    字第928號之同一耕地租約而來，被上訴人就其追加及變更
    ，又無異議而為本案之言詞辯論（參原審96年5月22日言詞
    辯論筆錄），其追加、變更應予准許。至上訴人於原審言詞
    辯論終結後，固又於96年5月29日具狀追加確認兩造間第
    864-2 號土地有耕地租賃關係存在（見原審卷第65頁），然
    因其此部分之追加，係於原審言詞辯論結終後始行提出，故
    於原審自不生追加之效力，惟因上訴人於本院審理期間已再
    就此部分為追加，並求為確認兩造間就系爭864-2號耕地有
    耕地租賃關係存在，又因其此部分之追加，亦係本於前揭同
    一租約而來，其訴訟資料復得為追加後之新訴所利用，依前
    開條文規定，其此部分之追加，自無不合。
三、又查，本案上訴後，上訴人等固又請求追加訴外人壬○○為
    共同原告，並主張：渠等與訴外人壬○○係坐落台中市○○
    區○○段第864、第864之1、第864之2、第866、第870地號
    等5筆土地之共同出租人，其租金為不可分之債務，訴訟標
    的對於上訴人子○○、癸○○及訴外人壬○○全體具有合一
    確定之必要，為固有必要共同訴訟，爰請求追加壬○○為共
    同原告等語。然查，系爭864、864-1、864-2、866及870 地
    號土地業因裁判分割而分歸上訴人及壬○○單獨所有，系爭
    租佃契約即分別對系爭土地之所有權人繼續存在，並無合一
    確定之必要，非屬固有必要共同訴訟，本院已另以裁定駁回
    其追加及公示送達之聲請，附此敘明。
四、被上訴人戊○○、己○○、甲○○經合法通知，未於最後言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，
    爰依上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、上訴人方面
(一)、本件上訴人於原審起訴主張：上訴人與訴外人壬○○於95年
    9月16日與訴外人方水來，就坐落台中市○○區○○段第864
    、第864之1、第866、第870地號土地訂立臺灣台中市私有墩
    港字第928號耕地租約。嗣因租佃爭議，上訴人子○○1人向
    台中市西屯區公所申請調解，經台中市西屯區公所於93年3
    月8日檢送台中市西屯區公所耕地租佃委員會調解程序筆錄
    ，並經台中市政府核發93證字第1號租佃爭議調解成立證明
    書。惟前開台中市西屯區公所耕地租佃委員會調解筆錄，其
    申請人僅記載上訴人子○○1人，且調解協議地號與原陳報
    地號不符，台中市政府乃於93年5月5日以府地權字第093007
    0226號函將前開調解成立證明書予以註銷。其後，台中市西
    屯區公所於93年5月11日檢送台中市政府所核發93證字第2號
    租佃爭議調解成立證明書，然該調解成立證明書申請人欄記
    載上訴人子○○與壬○○，嗣再經台中市政府於96年1月3日
    核發調解成立證明書，將申請人更正為上訴人子○○、癸○
    ○。前開台中市政府93證字第1、2號調解成立證明書，對於
    當事人資格認定顯有錯誤，上訴人爰以起訴狀繕本之送達表
    示撤銷前開調解之意思表示。從而，前開調解成立證明書所
    載協議終止租佃關係，自不生效力，為此提起本訴，並聲明
    請求判決：確認兩造間就坐落台中市○○區○○段第864、
    第864之1、第866、第870地號土地之耕地租賃關係存在；訴
    訟費用由被上訴人連帶負擔。
(二)、於本院補充陳述：
  1.查本件上訴人子○○、癸○○與訴外人壬○○於於85年間與
    被上訴人之被繼承人方水來，依據耕地三七五減租條例規定
    ，就座落於台中市○○區○○段864地號、866地號、870地
    號等3筆土地全部合併出租出租予方水來，而訂立台中市私
    有墩港字第928號耕地租約（以下簡稱系爭租約），嗣系爭
    租約之土地雖經分割為864地號、同段864－1地號、同段864
    －2地號、866地號、870地號等5筆土地（下稱系爭耕地），
    惟承租面積不變；迄至原承租人方水來死亡，經被上訴人乙
    ○○、丙○○、方銘聰、丁○○等共同繼承而承租，均無約
    定自任耕作之特定範圍，亦即，形式上雖似有數筆耕地之租
    約存在，然實際上並未約定特定之耕作範圍，兩造間實質上
    僅具有同一耕地租賃關係，壬○○、癸○○及子○○既同列
    為系爭租約之出租人，應屬系爭租約之共同債務人。又系爭
    租約之租金「產物」為「3321台斤」台斤，「實物」為「12
    45台斤」，與該承租耕作義務，同為其應履行之對待給付整
    體義務，耕地租約租金給付與對待給付具有不可分之關係，
    應無從分割，故壬○○、癸○○及子○○等人對於上開5筆
    土地為同一租約之出租人，為不可分之債，依民法第292條
    規定準用連帶債務，各債務人間有合一確定之必要，應屬必
    要共同訴訟，且必須以該法律關係之全體當事人為共同原告
    一同起訴，始為適格之當事人。至耕地三七五減租條例第25
    條之規定，係出租人交付租賃物（耕地）予承租人後，於承
    租人占有中，出租人「讓與」「第三人」租賃物時，方有其
    適用，而該第三人應不包括「原出租人」；且共有物之「分
    割」亦非讓與行為，則原出租人對該租賃物之分割，自無上
    開規定之適用。
  2.查上訴人癸○○於93年3月4日台中市西屯區公所耕地租佃委
    員會成立上開調解時並未到場之事實，此據該日之調解委員
    王敬宗於原審96年5月22日之證述足證，而被上訴人亦無爭
    執；另參諸93年3月4日調解程序筆錄，其「當事人欄」固載
    明「申請人子○○等」，惟「到場關係人欄」載「申請人子
    ○○」1人，且僅有上訴人子○○1人簽名，上訴人癸○○及
    訴外人壬○○於調解當日均未簽名，亦未提出任何書面委任
    書，且到場之申請人即上訴人子○○亦未表明代理權限等情
    ，則93年3月4日調解程序上訴人癸○○既無代理權人，該日
    所成立之調解係屬無效，自不能因子○○兼癸○○之監護人
    ，逕謂該調解筆錄有經上訴人子○○到場簽名而成立，是應
    認其上開調解程序既屬無效，則該終止租佃關係自不發生效
    力，自得基此原因確認兩造租約存在。
  3.又本件系爭租約既為上訴人子○○、癸○○與訴外人壬○○
    等3人，若有終止權之意思表示，應由其全體為之，此為終
    止權行使之不可分性，乃竟祇由上訴人子○○1人對被上訴
    人為終止契約（租約）之意思表示，揆諸最高法院44年台上
    字第119號、64年台再字第2394號、64年台上字第2294號判
    例及86年度台上字第1523號、87年度台上字第374號裁判等
    實務見解說明，即難認已生終止契約之效力。
  4.再者，本件調解程序筆錄之內容既以「土地分割」為終止租
    約附停止條件，惟台中市政府固於93年5月11日核發93證字
    第2號租佃爭議調解成立證明書，其土地標示「台中市○○
    區○○段第864、第864之1、第864之2、第866、第870地號
    」5筆土地，就雙方讓步之部分即應負之「對待給付」部分
    ，該5筆土地租金「產物」為「3321台斤」，「實物」為「
    1245台斤」，倘本件僅「廣順段第864、第864之1地號」2筆
    土地調解者，該2筆土地該當多少租金？其餘3筆土地多少租
    金？如何分割系爭土地？面積多少、位置為何均未記載，故
    其調解內容不具體、不確定，無從執行，被上訴人亦自認無
    法辦理分割，且系爭土地迄今未完成分割、移轉事宜。則「
    土地分割」條件未成就，終止租約未生效，租佃關係當然繼
    續存在。
  5.又查台中市政府先於93年5月5日發現上開台中市西屯區公所
    耕地租佃委員會調解筆錄其土地標示「台中市○○區○○段
    第864、第864之1、第864之2、第866、第870地號」5筆土地
    ，調處經過僅記載「廣順段第864、第864之1地號」2筆土地
    ，顯見於93年3月4日成立調解時，調解協議地號與原陳報地
    號不符，乃以「調解協議地號與原陳報地號不符」為由，將
    93證字第1號租佃爭議調解成立證明書「註銷」；則該經「
    註銷」而「不存在」之調解成立證明書得否死灰復燃？台中
    市政府得否於民法撤銷權除斥期間經過後，即於96年1月3日
    逕行將93年5月11日核發之93證字第2號租佃爭議調解成立證
    明書逕行更正「申請人欄」？即滋疑問。
  6.另原審以民法第738條第3款之規定撤銷權之行使有民法第90
    條撤銷權除斥期間之規定適用云云，固非無見，惟台中市政
    府於96年1月3日始核發調解成立證明書，將93年5月11日核
    發之調解成立證明書之申請人欄為更正，且上訴人子○○、
    癸○○迄至96年1月8日收到該調解筆錄，始悉調解內容與其
    本意不符一節，則當事人知悉和解有無效或得以撤銷之原因
    之時期，原不以其和解當時是否到場為據，亦即，如非和解
    當時所得而知之原因，其知悉之時期，應從其「實際得知之
    時」起算，原審遽認請求權之消滅時效完成而經債務人抗辯
    或除斥期間經過後，則該權利是否存在之訴，即無即受確認
    判決之利益云云，遽行判決，實無理由。
二、被上訴人方面
(一)、被上訴人則以：上訴人癸○○為禁治產人，而上訴人子○○
    為其監護人，其等分別為系爭第864、第864之1地號土地之
    所有權人，兩造於93年3月4日調解時，對雙方資格均相當清
    楚，並無任何誤認情形，上訴人主張當事人資格錯誤，顯屬
    不實。且調解當時既包括上訴人癸○○所有之第864之1地號
    土地，上訴人子○○未將上訴人癸○○列為申請人，顯係其
    過失，依民法第88條之規定，上訴人亦不得以錯誤為由主張
    撤銷等語，資為抗辯，並聲明求為：上訴人之訴駁回；訴訟
    費用由上訴人負擔。
(二)、於本院補充抗辯：
  1.查本件是共有人相同的數筆土地合併分割才獨立的，並擁有
    單獨地號的所有權，所以仍有讓與性質，應有耕地三七五租
    約第25條之適用，故系爭租佃契約是針對各筆土地的所有權
    人即出租人而分別成立，就各租佃契約爭議之調解，也是就
    每位出租人與承租人間分別獨立判斷，並不因在同一調解程
    序共同提出申請，即認其於有訴訟上有合一確定的必要，故
    本件非屬固有必要共同訴訟。
  2.觀諸卷附之93年2月13日台中市西屯區公所耕地租佃委員會
    耕地租佃爭議調解申請書，其中申請人欄分記「子○○」、
    「癸○○」、申請人簽章處分別記載「子○○」、「監護人
    子○○」等情，及其所附上訴人身份証及土地登記簿謄本等
    資料，足見上訴人子○○除個人提出申請外，另以上訴人癸
    ○○之監護人身份代理申請；又參諸上開申請書記載內容，
    上訴人申請調解目的為「協議解除租約」，爭議之標的為「
    台中市○○區○○段864、864-1號土地」等2筆土地，故93
    年3月4日調解筆錄之申請人欄記載「子○○等」。至調解筆
    錄之土地標示欄另記載廣順段864-2、866、870地號土地一
    節，應係紀錄人賴寶惜將申請書爭議之標的欄內括弧註記部
    分，一併載入之；惟徵之上開調解筆錄調解經過項下記錄，
    亦載明係針對系爭864、864-1等2筆土地調解，是台中市西
    屯區公所始以93年4月15日公所民字第0930007248號函請台
    中市政府地政局查明更正，台中市政府則以93年4月21日府
    地權字第0930062483號函覆西屯區公所同意備查。從而，系
    爭租佃爭議調解成立證明書係針對申請實際情形為更正，並
    無當事人資格或重要爭點錯誤之問題。
  3.再依93年3月4日調解筆錄調解決議欄之記載，兩造僅就以協
    議方式終止租約達成調解，而終止之效力於93年3月4日雙方
    達成協議時已發生，是無上訴人所指調解內容不確定之問題
    。另臺中地院96年度重訴字第322號民事判決亦認定，調解
    內容中關於就上訴人要將土地所有權應有部分10分之3移轉
    登記被上訴人公同共有部分，是具體確定的，至於雙方日後
    是否就位置另外協商，則是調解後的問題，並不影響原調解
    的效力。
  4.又本件乃係個別土地的所有權人立於自己是出租人的地位，
    在同一時點，各就其所有土地分別出租給方水來，與承租人
    發生權利義務關係，而簽訂在同一份契約內而已，並非上訴
    人所謂共同出租的情形，故各出租人就個別土地的權利義務
    關係並不互相影響。
三、原審經審酌兩造所提出之攻擊防禦方法後，認被上訴人並未
    爭執第866、第870地號土地耕地租賃關係存在之事實，另兩
    造就系爭864、864之1地號土地終止租約係於93年3月4日成
    立，已自意思表示後經過1年，故認上訴人之主張無即受確
    認判決之利益，此外，上訴人亦未舉證證明系爭調解有意思
    表示錯誤之情形，則上訴人請求確認兩造間就坐落台中市○
    ○區○○段第864、第864之1、第866、第870地號土地之耕
    地租賃關係存在，即為無理由，據此駁回上訴人於原審之請
    求。上訴人對於原審上開判決結果不服，提起上訴，聲明求
    為：(一)原判決廢棄。(二)確認就兩造坐落於台中市○○區○○
    段864、864-1、864-2、866、870等土地之臺灣台中市私有
    墩港字第928號耕地租約關係存在。(三)訴訟費用由被上訴人
    負擔。被上訴人則答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費
    用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事項（見本院卷二第72頁）：
(一)、上訴人之被繼承人陳旺前於38年6月10日將重測前坐落台中
    市西屯區港尾子第67-1、67-8、68-2地號土地三筆與被上訴
    人乙○○、丁○○、丙○○與方銘聰之被繼承人方水來訂定
    耕地三七五租約，於陳旺死亡後，出租人地位由子○○、壬
    ○○、癸○○3人共同繼承，80年12月30日方水來與子○○
    、壬○○、癸○○共同簽立三七五租約，85年9月10日申請
    耕地標示變更及續訂租約，將耕地標示變更為臺中市○○段
    第864、第866及第870地號土地。方水來與癸○○、子○○
    、壬○○於85年9月16日就前開廣順段第866、第864、第870
    地號三筆土地續訂三七五租約。
(二)、第866、第870地號土地於92年1月29日，因判決共有物分割
    登記為壬○○所有，前開864號土地於92年1月29日因分割增
    加864-1、864-2號土地，其中第864地號土地亦於92年1月29
    日，因判決共有物分割登記為上訴人子○○所有；而系爭第
    864之1地號土地於92年1月29日，因判決共有物分割登記為
    上訴人癸○○所有。864-2地號土地分割為壬○○所有（本
    院卷一第40-44頁）。
(三)、上訴人癸○○於88年2月6日經法院宣告禁治產，由上訴人子
    ○○任監護人（本院卷一第32頁戶籍謄本參照）。
(四)、兩造因租佃爭議事件，向台中市西屯區公所申請調解，經台
    中市西屯區公所於93年3月8日檢送台中市西屯區公所耕地租
    佃委員會調解程序筆錄，並經台中市政府核發93證字第1號
    租佃爭議調解成立證明書。惟前開台中市西屯區公所耕地租
    佃委員會調解筆錄，其申請人記載：「子○○等」，其後因
    調解協議地號與原陳報地號不符，台中市政府乃於93年5月5
    日以府地權字第0930070226號函將前開調解成立證明書予以
    註銷。嗣台中市西屯區公所於93年5月11日檢送台中市政府
    所核發93證字第2號租佃爭議調解成立證明書，然該調解成
    立證明書申請人欄記載上訴人子○○與壬○○，故再經台中
    市政府於96年1月3日核發調解成立證明書，將申請人更正為
    上訴人子○○、癸○○。
五、兩造協議簡化之爭點（見本院卷二第72頁反面、第73頁正面
    ）：上訴人請求確認兩造間就系爭864、864-1、864-2、866
    、870號土地之耕地三七五租賃關係存在，有無提起確認之
    訴之法律上利益？是否有理由？茲分述本院得心證之理由如
    下：
(一)、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之。確認證書真偽或為法律關係基礎事實存
    否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限。」民事訴訟法第247條定有明文
    。又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在
    ，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高
    法院52年台上字第1240號判例參照）；本件上訴人主張兩造
    間就系爭坐落台中市○○區○○段第864、864-1、864-2、8
    66及870號等5筆土地有耕地三七五租賃關係存在，並訴請確
    認之，既為被上訴人所否認，不論其請求是否有理由，上訴
    人均有提起確認之訴，藉以除去其法律上不安狀況之訴訟利
    益，先予敘明。
(二)、上訴人雖主張，本件租約係上訴人2人及壬○○為共同出租
    人，係公同共有或不可分之債，於給付上不可分，竟僅由上
    訴人子○○一人為終止之意思表示，難認已生終止之效力等
    語，然系爭第866、第870地號耕地，業於92年1月29日，因
    判決分割而登記為壬○○所有，第864號土地亦於92年1月29
    日分割登記為上訴人子○○所有；第864之1地號則登記為上
    訴人癸○○所有，另864-2地號土地則登記為壬○○所有，
    此為兩造所不爭執，是以系爭耕地既經共有物判決分割，而
    分別登記在上訴人子○○、癸○○及壬○○3人名下，即由
    渠等分別取得各該耕地之所有權，而失去公同共有之性質，
    應無給付不可分之可言。上訴人雖又援引系爭租佃契約上，
    就租金產物統為約定：3321台斤，實物為1245台斤，均未區
    分，據以主張：上訴人及壬○○3人對於上開5筆土地均為同
    一租約之出租，無從分割，其耕地租約之租金與對待給付為
    不可分云云，惟查，系爭租佃契約就租金稻谷之計算基準，
    除詳載各筆土地之土地面積外，並記明：係以各筆土地正產
    物租率千分之375為租額之計算標準（參本院卷第153、157
    、167頁），是其就稻谷租金之計算，縱係以分割前3筆耕地
    之收穫總量合計在一起，而約定為3321台斤，但各筆耕地無
    論地目、等則均無不同，各筆耕地之生產條件、各單位之產
    量應屬相當，非不得由各筆土地之面積、租額比例推算各筆
    耕地之租谷收穫量，是其客觀上並非絕對不可分，上訴人徒
    以契約之書面記載主張本件5筆耕地之租約與其對待給付係
    屬不可分之債，尚無可採。
(三)、又查：「共有物之原物分割，依民法第825條規定觀之，係
    各共有人就存在於共有物全部應有部分互相移轉，使各共有
    人取得各自分得部分之單獨所有權」最高法院85年台上字第
    2676號判例意旨參照；又「法院裁判分割共有物而以原物分
    配於各共有人時，係使共有關係變更為單獨所有，其性質為
    共有人應有部分之交換，自屬處分行為」亦經最高法院著有
    69年台上字第1134號判例足稽，再由民法第825條明定：各
    共有人對於他共有人因分割而得之物，按與出賣人負同一之
    擔保責任；亦足徵就共有物分割之效力，依我國現行法係採
    移轉主義（參見謝在全著民法物權中冊，93年8月修訂三版
    ，第2頁第10～11行、王澤鑑著民法物權第一冊，2003年10
    月5刷，第375頁第14-15行）。準此以論，本件上訴人2人及
    壬○○就其等名下共物之系爭耕地三筆，既於92年間因法院
    裁判分割，而由上訴人子○○、癸○○分別取得系爭864號
    （因分割增加之地號）、864-1號（因分割增加之地號）之
    所有權，壬○○則取得系爭864-2號、866及870號三筆耕地
    之土地所有權，依其性質，自屬各共有人間應有部分之交換
    及處分，揆諸前開判例意旨，即屬讓與移轉行為之一種。
(四)、第按在耕地租期屆滿前，出租人縱將其所有權讓典與第三人
    ，其租佃契約對於受讓受典人仍繼續有效，受讓受典人應會
    同原承租人申請為租約變更之登記，耕地三七五減租條例第
    25條著有明文。查系爭耕地最近一次續訂租約之期間，係自
    92年1月1日起至97年12月31日止，此有台中市西屯區公所92
    年12月8日府地權字第0920194390號函在卷可稽（本院卷第
    151-152頁反面），而系爭租佃契約之出租人即上訴人癸○
    ○及子○○及訴外人壬○○，於前開耕地租賃契約存續期間
    內，既因共有物分割登記而將其所有權讓與予其中一人單獨
    所有，依前揭條文之規定，其租佃契約自僅對於受讓人繼續
    有效存在。而「出租人於租賃物交付後，將其所有權讓與第
    三人時，依修正後民法第425條第1項（修正前為第425條）
    之規定，其租賃契約對於受讓人既繼續存在，受讓人即當然
    繼承出租人地位，而得行使或負擔耕地租約所生之權利義務
    ，準此，上訴人於受讓系爭土地所有權時，即當然繼承出租
    人地位，原出租人即不得主張其為出租人，並行使出租人之
    權利義務」最高法院亦著有94年台上字第1771號判決意旨足
    供參照。職是之故，上訴人癸○○、子○○既因法院之判決
    判分割而單獨取得系爭864及864之1號耕地之土地所有權，
    自應由其2人分別繼受各該耕地租約之出租人地位，並行使
    、負擔耕地租約之權利義務，另壬○○則因分割而失去處分
    該864及864-1號土地之權限，而已脫離各該耕地之租佃關係
    ，依前開判決意旨，即不得就前揭864及864-1號土地再主張
    出租人之地位並行使出租人之權利義務。
(五)、上訴人固又主張：共有物分割非屬讓與行為，共有人亦非耕
    地三七五減租條例第25條所謂「第三人」故無該條之適用等
    語，且因原租約之出租人為三人，竟由上訴人各為終止之意
    思表示，自不生終止之效力。惟查，共有物之原物分割係屬
    所有權移轉、讓與之處分行為，已如前述，而耕地三七五減
    租條例第25條亦僅規定：出租人將所有權「讓」、「典」與
    第三人，作為租約對受讓及受典人仍繼續有效之要件，並未
    限定讓與行為之態樣及種類，亦未限定受讓人之資格，更未
    排除原土地共有人不得為受讓人，是以上訴人主張系爭租佃
    關係之出租人於共有物分割後，仍為上訴人子○○、癸○○
    與壬○○，且租金債務係不可分之債，故應由其三人共同為
    終止之意思表示，始生終止之效力，自難採信。況系爭864
    及864-1號耕地已因分割登記而由上訴人子○○、癸○○單
    獨取得所有權，依前揭說明，即應由渠2人分別就其分得取
    得之土地繼續承繼耕地租佃之關係，而與壬○○無關；至最
    高法院44年台上字第119號判例意旨所稱：「租賃契約當事
    人一方既有數人，其終止權之意思表示亦應由全體為之」係
    指租約當事人並無異動之情形而言，與本案尚屬有別，上訴
    人據此主張：關於系爭864及864-1號耕佃租約之終止，應由
    上訴人及壬○○三人共同為之，否則不生效力云云，亦無足
    取。
六、次按法律行為成立後，主張法律行為無效或得撤銷之當事人
    ，應就該法律行為無效或得撤銷之事實，負舉證之責任。另
    按和解不得以錯誤為理由撤之，但當事人之一方，對於他方
    當事人之資格或對於重要之爭點有錯誤而為和解者，不在此
    限，此觀民法第738條第3款之規定自明；此種撤銷權之行使
    ，既係以錯誤為原因，則民法第90條關於以錯誤為原因，行
    使撤銷權除斥期間之規定，於此當有其適用（最高法院83年
    度台上字第2383號判例參照）。而錯誤表示撤銷之除斥期間
    ，自意思表示後，經過1年而消滅，民法第90條亦定有明文
    ，前開規定於調解自亦有其適用。查兩造間就系爭864及864
    -1號土地上原有之耕地租佃關係，業經兩造依前揭調解程序
    而協議終止，故自終止之日起即往後失其效力，且兩造終止
    系爭租約係於93年3月4日成立，則縱如上訴人所言其所為之
    終止意思表示係因錯誤所致，依前開說明，其除斥期間，自
    上訴人意思表示後，距其起訴之期間，已經過1年之除斥期
    間而消滅，上訴人即不得以意思表示錯誤為由主張撤銷。次
    查，上訴人雖又主張：系爭租佃爭議，係由上訴人子○○一
    人申請調解，而依93年月11日台中市西屯區公所檢送台中市
    政府核發93年證字第2號租佃爭議調解成立證明書，其申請
    人欄竟記載「子○○」與「壬○○」，到場關係人欄則載明
    「申請人子○○」一人，且僅有子○○一人簽名，上訴人癸
    ○○及壬○○均未簽名，到場之子○○亦未表明代理之權限
    ，從而癸○○於上開調解程序中，既無代理人，其調解筆錄
    應屬無效云云。然查：
(一)、系爭耕地租佃爭議事件，係由上訴人子○○以其自己名義及
    本於癸○○監護人之身分代理癸○○提出申請，其調解之目
    的則為「協議解除租約」，申請調解之標的則為台中市○○
    區○○段第864號及864-1號兩筆土地，此有本院向台中市西
    屯區公所函調之相關租佃爭議調解申請書、申請人即上訴人
    二人之身分證影本暨其戶籍、土地登記簿謄本等資料在卷可
    稽（本院卷第27-34頁）；可見上訴人子○○自始即係以其
    本人及癸○○監護人之身分，針對系爭864及864-1號二筆耕
    地，向耕地租佃委員會申請調解終止租約（誤用解除租約）
    。至其調解申請書於864及864之1地號之下方，固又以括號
    附註：（判決分割前為同段864、864-1、864-2、866、870
    號地號筆五筆）；然由文義及用語可知，上訴人於申請書列
    此5筆土地之地號，無非係在說明系爭864及864-1號土地係
    由判決分割而來。而調解委員會於製作調解程序筆錄時，雖
    將土地標示誤列為864、864-1、864-2、866及870號等5筆土
    地，然屬筆誤性質，且上訴人子○○既針對共有物判決分割
    後登記在其名下之864號土地及登記在上訴人癸○○名下之
    864-1號二筆土地為調解之申請，則其調解之內容自僅就前
    開兩筆土地發生效力，而不因在調解程序筆錄上贅列其他三
    筆土地，致使其他未參與調解之864-2及866、870號土地亦
    發生調解終止之效力。
(二)、又查，上訴人癸○○於88年間即經法院宣告禁治產，並由上
    訴人子○○任其監護人，依法上訴人子○○即為上訴人癸○
    ○之法定代理人，故得由上訴人子○○代為並代受意思表示
    （民法第1113條、第1098條參照），稽之台中市西屯區公所
    調解程序筆錄就申請人一欄亦已記明係「子○○等人」，為
    調解申請而檢附之土地及身分證明亦係上訴人2人及其等名
    下之864及864-1號兩筆土地，再由上訴人子○○於申請書上
    亦具體記載明：自己係癸○○之「監護人」，並代其提出調
    解之申請，顯已具體表明其為癸○○代理人之趣旨，參諸上
    訴人子○○於調解程序之陳述：「依判決共有物分割後之廣
    順段864、864-1地號部分終止租約，願以兩筆土地面積十分
    之三補償分割於承租人」互核對照（參本院卷第36頁、37頁
    ）；益證上訴人子○○自始即以其個人及癸○○監護人（法
    定代理人）之身分就其2人名下之土地申請並參與調解，縱
    其調解程序筆錄僅簽署其個人之名，但其既身兼上訴人癸○
    ○法定代理人，其為終止租佃契約之意思表示，對癸○○亦
    發生效力，自不生因無權代理而調解無效或及終止不生效力
    之問題。
(三)、次查，擔任台中市政府西屯區公所調解委員之證人王敬宗於
    原審已到庭結證稱：系爭廣順段864、864之1地號土地於調
    解時，上訴人子○○稱前開2筆土地均由其代理出面負責處
    理，協調結論為系爭2筆土地之應有部分10分之3過戶給佃農
    即被上訴人等，系爭2筆土地之租約即終止；與上訴人子○
    ○稱其可代表上訴人癸○○，故筆錄始記載子○○等，筆錄
    有記載子○○等，即與寫代理人一樣；及原來聲請人聲請調
    處就只有系爭2筆土地，為何在土地標示欄記載5筆，其亦不
    知等情明確（見原審卷第53-54頁）；足證兩造對系爭調解
    當事人之資格並無錯誤之情形，應可認定。至於程序筆錄之
    所以載明5筆土地，係因系爭864及864-1號土地係由共有物
    判決分割而來，業如前述，是不因調解筆錄誤載為5筆，而
    影響兩造間就系爭864及864-1號兩筆土地已達成調解之合意
    及效力。
(四)、次按：「耕地之出租人與承租人間因租佃爭議，而依耕地三
    七五減租條例第二十六條之規定，經鄉鎮區公所耕地租佃委
    員會調解成立，或經縣市政府耕地租佃委員會調處成立者，
    其成立之調解調處，內容雖無異於民法上之和解契約。但其
    調解調處工作，均分別經各該耕地租佃委員會參與，製作調
    解或調處筆錄，且發給調解或調處成立證明書，由法律之規
    定，賦予公證力及執行力。故經各該耕地租佃委員會調解或
    調處成立者，其租佃雙方就租佃之私權爭執互相讓步，而其
    意思表示之趨於一致，固為和解契約之性質，如當事人就此
    契約發生爭執，應由司法機關處理；但各該耕地租佃委員會
    就調解或調處所為之行為，則屬行政行為，如此項行為有法
    律上之瑕疵，除該行為已生實質上之確定力外，各該耕地租
    佃委員會之監督官署為公益上之理由，自得予以撤銷，以資
    糾正…」（最高行政法院46年判字第9號判例參照）。本件
    兩造確已就系爭864及864-1號土地為終止三七五租約之合意
    ，並經調解成立，已有前開調解筆錄足參，另一調解委員庚
    ○○亦到庭證稱：當時兩造已談好才叫我們寫筆錄，當時候
    地主說要收回土地，要撤銷三七五跟佃農談條件說好以後，
    要公所做筆錄（本院卷一106反面-107頁），足證上訴人子
    ○○確已代表其個人及癸○○2人與被上訴人，就系爭864及
    864-1號兩筆土地達成終止三七五租約之合意，是台中市西
    屯區公所前後填發之調解成立證明書就土地地號誤載為五筆
    ，就申請人記載為「子○○、壬○○」顯有錯誤，此調解機
    關行政作業之疏忽，自不能影響兩造間就前開864及864-1號
    兩筆土地已達成終止及成立調解之效力。嗣台中市西屯區公
    所發現有誤後，先於93年4月15日依公所民字第0930007248
    號函文台中市政府：「本件租佃爭議僅申請人子○○及癸○
    ○代理人就判決分割後廣順段第八六四、八六四之一地號土
    地與對造人方秋銘等四人達成終止耕地租約協議。另壬○○
    所有仝段八六四之二、八六六、八七0地號土地未在協議範
    圍內」請求予以更正（本院卷第50頁）；經台中市政府93年
    4月21日函覆同意備查；嗣台中市西屯區公所再於93年4月27
    日函請台中市政府重新製發調解成立證明書，由台中市政府
    依調解協議地號與原陳報地號不符等為由，同意重新製發，
    原台中市政府九三證字第001號租佃爭議成立證明書則予註
    銷，其後台中市西屯區公所雖於93年5月11日檢送台中市政
    府所核發93證字第2號租佃爭議調解成立證明書，然因該調
    解成立證明書就申請人誤植為：「子○○與壬○○」，台中
    市政府於發現錯誤後，遂又於96年1月3日核發調解成立證明
    書，並將申請人更正為上訴人子○○、癸○○在案（本院卷
    一第51-62頁）；經核，其前後所為之註銷及重新核發，無
    非係就原調解證明書形式記載之錯誤而為之更正，並未涉及
    當事人資格及實質調解內容之變更，亦非意思表示錯誤之撤
    銷，揆諸前開行政法院判例意旨，其更正自無不合。上訴人
    空言：台中市西屯區公所未重新踐行調解程序及製發93年第
    02號調解筆錄，而逕行核發93年度第2號調解成立證明書，
    其程序上有所違誤，且已逾錯誤撤銷之除斥期間，應屬無效
    云云，尚難採信，此外上訴人又無法舉證證明系爭調解內容
    有何違反法律之強制規定而無效或其意思表示內容有何瑕疵
    而得撤銷之事由，乃逕以本件調解之當事人資格有誤請求撤
    銷系爭調解書並確認兩造間就864及864-1號土地仍有租佃關
    係存在，洵無可採。
七、復按，系爭調解係因兩造為解決雙方間之耕地租約是否繼續
    存續，而由上訴人申請調解，並經由兩造約定，互相讓步，
    以達成合意終止系爭土地上耕地租約之紛爭，核其性質上乃
    屬民事上之和解（最高法院48年台上字第722號判例意旨參
    照）。又解釋意思表示，應探求當事人之真意，不得拘泥於
    所用之辭句。民法第98條定有明文，上訴人雖又抗辯本件解
    解筆錄主文僅記載「租佃雙方願以農發條例第16條第5款規
    定以協議方式終止租約」其內容不確定，無從據以執行云云
    ，然解釋私人之契約應通觀全文，並斟酌立法當時之情形，
    以期不失立約人之真意（最高法院18年上字第1727號判例意
    旨參照），是解釋兩造於訂立和解契約之真意，自應參考兩
    造於調解過程所提出之資料，以資判別。依卷附調解筆錄第
    5項調解經過記載：上訴人子○○之陳述已載明：「依判決
    共有分割後之廣順段第864、864之1地號部分終止租約，願
    (一)兩筆土地面積10分之3補償分割於承租人 (二)代書費、
    規費及其他費用租佃雙方各分擔1/2(三)分割方式細節租佃
    雙方另協定之。」而對造人即被上訴人一方之陳述則記載：
    「耕地租約存續期間雙方得依農業發展條例第16條第5款規
    定，以協議方式終止租約」，參諸上開兩造之陳述可知，上
    訴人係以補償系爭二筆土地所有權十分之三登記予被上訴人
    告之方式，請求合意終止系爭二筆土地之租地租賃契約，被
    上訴人則陳述願依上訴人所提出之條件終止租約，經辦人員
    則陳述謂：依內政部九十年五月一日台內地0000000
    函釋略：耕地租約存續期間租佃雙方得依農業發展條例第16
    條第1項第5款規定以協議方式終止租約；雙方乃本諸農業發
    展條例第16條第1項第5款之規定：「耕地三七五租約租佃雙
    方以分割方式終止租約者，得分割為單獨所有」之規定，而
    同意合意終止系爭耕地租賃，足見依兩造調解過程之陳述，
    上訴人係同意以各該土地面積之十分之三分割於承佃人即被
    上訴人以為補償，以取得被上訴人同意終止租約，並於調解
    主文載明願以農發條例第16條第5款規定以協議方式終止租
    約，其調解之內容並無不確定或無從據以執行之問題。
八、第查，上訴人雖又爭執：系爭調解筆錄係以土地分割為終止
    租約之停止條件，本件土地並未完成分割及移轉登記，故其
    調解之條件不成就，調解內容未成立，且縱使調解生效，亦
    因被上訴人未於取得調解成立證明書後2個月內完成分割、
    移轉登記，被上訴人應重新申請調解，不得再依據系爭調解
    內容向被告主張權利云云，惟查：
(一)、參諸卷附系爭調解程序筆錄第5點有關「兩造陳述調解之目
    的」之記載：記明「試行協議終止租約，依判決分割共有物
    後之廣順段864、864之1地號部分終止租約，願 (一)兩筆土
    地面積10分之3補償分割於承租人 (二)代書費、規費及其他
    費用租佃雙方各分擔1/2(三)分割方式細節租佃雙方另協定
    之。」可知，兩造雙方調解之目的，係在終止耕地租約，至
    於兩造將來欲分割之具體位置如何及細節，則留待兩造日後
    再行協商，核其調解之內容已相當具體、確定，並由上訴人
    移轉系爭864及864-1號兩筆土地各10分之3應有部分所有權
    予被上訴人名下，藉以終止租約，未如上訴人所言係就調解
    之成立附加「土地分割」之停止條件，上訴人徒言本件調解
    因兩造間迄未分割，故不成立，亦無足取。此外，觀諸前述
    農業發展條例第16條第1項第5款規定，其意指如租佃雙方終
    止租約之意思，目的是要分割耕地為雙方單獨所有，即不受
    分割面積不得低於0.25公頃之限制，意即租佃雙方如以合意
    終止租，並由出租人以土補償佃戶，該租佃雙方依合意終止
    租約補償之約定而辦理耕地分割，並不受土地細分限制規定
    之拘束，仍得辦理分割，對於調解之效力亦不生影響。至被
    上訴人取得所有權後，兩造是否合意分割或請求裁判分割，
    則非系爭調解約定之內容，而為另一法律關係，上訴人以本
    件調解係附有停止條件，且因條件不成就而無效，尚無可取
    。
(二)、至上訴人雖又以：縱系爭調解有效成立，按依內政部90年5
    月1日台內地字第9072827號所示，被上訴人於96年1月初收
    受更正後之租佃爭議調解成立證明書，未於2個月內完成分
    割、移轉，應重新申請調解，亦不得請求被告補償分割云云
    ，惟前述內政部函文，依其內容之記載：【耕地三七五租約
    ，租佃雙方以分割方式終止租約者，得分割為單獨所有；耕
    地租約之訂立、變更、終止或換訂登記，應由出租人會同承
    租人於登記原因發生日起三十日內向當地鄉（鎮、市、區公
    所）申請，其處理程序則…於鄉公所審核通過後，核發註明
    「同意依農業發展條例第十六條第五款以分割方式終止租約
    之申請，請於二個月內完成分割、移轉事宜。逾期需重新申
    請。」之同意終止租約證明書予租佃雙方，俾向地政事務所
    申請辦理分割及移轉登記】由其函文上下文之文義可知，其
    所謂請於兩個月完成分割、移轉事宜，逾期需重新申請，應
    係指再向鄉市區公所再申請核發同意終止租約證明書，非謂
    調解即失其效力而須重新申請調解之意，否則以行政機關之
    函釋意見，限制人民應於2個月內完成權利之行使，殊有違
    「法律保留」之原則，況耕地三七五減租條例第27條明定：
    「經調解成立者，當事人之一方不履行其義務時，他造當事
    人得逕向該管司法機關聲請強制執行，並免收執行費用」並
    未限定當事人須於兩個月內聲請執行並完成分割及移轉登記
    ，若謂當事人間須於兩個月內完成分割及移轉登記，否則調
    解即失其效力，無異使前開條文賦與調解執行力之規定形同
    具文，與現行法之立法趣旨顯有扞格不符，自無可採，上訴
    人援引上開函文主張：被上訴人於收受租佃爭議調解成立證
    明書後，未於2個月內完成分割、移轉，原調解即失其效力
    ，且應重新申請調解云云，要難採信。
九、基於所述，兩造間就系爭864及864-1號土地上原有之耕地租
    佃關係，既經兩造依前揭調解程序而協議終止，自終止之日
    起即向後失其效力，上訴人再起訴請求確認兩造間就此二筆
    土地仍有租佃關係存在，核屬無據；次就分歸訴外人壬○○
    名下之864-2及866、870號之三筆土地而言，原耕地租佃關
    係於共有物裁判後分割後，依耕地三七五減租條例第25條之
    規定，即應由共有取得人即受讓人壬○○行使出租人之權利
    義務，上訴人自無從再主張其為出租人，而繼續行使出租人
    之權利義利（前開最高法院94年台上字第1771號判決意旨參
    照），乃上訴人又本於出租人之地位請求確認兩造間就該86
    4-2、866及870號三筆耕地亦有租佃法律關係存在，亦無可
    採，應予駁回。更何況被上訴人並未爭執與壬○○就864之2
    及第866號、第870地號土地租賃關係存在之事實（見原審卷
    第51頁），原審因此駁回上訴人就866及870號二筆土地確認
    之訴之請求，亦無不當。準此，上訴人於原審請求確認兩造
    間就系爭第864-號、第864-1號、第866號及第870地號土地
    仍有耕地租賃關係存在，並於本院追加請求確認兩造間就系
    爭864-2號耕地有租佃關係存在，既均屬無據，即應予駁回
    。上訴意旨仍執前詞，求予將原判決予以廢棄改判並於本院
    追加請求確認兩造間就864-2號土地仍有耕地租賃關係存在
    ，核均為無理由，併予以駁回。
十、本件事證已臻明確，兩造所為之其他主張，陳述並所提之證
    據，經審酌後，認均與本件之結論無礙，不再一一論述，併
    予敘明。
據上論結，本件上訴及追加之訴均無理由，依民事訴訟法第463
條、第385條第1項前段、第449條第1項、第78條，第85條第1項
前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
上訴人得上訴。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後二十日內向本院提出上訴
書狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院提
出上訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第四百六十六條之一第一項但書或第二項之情形為訴訟代理人者
，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關
係之釋明文書影本。
                                      書記官  胡美娟
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
