【裁判字號】    97,交抗,778
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定     97年度交抗字第778號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣臺中地方法院，中華民國97年6月5日所為裁定（97年度交聲字
第1177號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通案件抗告程序準用刑事訴訟法有關規定；當事人
    對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗告於直接
    上級法院；抗告期間，除有特別規定外，為五日，道路交通
    案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第403條第 1項、第406條
    前段分別定有明文。
二、經查，本件抗告人即受處分人甲○○雖對原審民國97年 4月
    30日第一審裁定不服而提起抗告，惟其收受原審裁定之日期
    為97年5月9日，此有送達證書一件在卷可按（見原審卷第17
    頁），而其住所位於臺中市，無法加計在途期間，其法定抗
    告期間於97年5月14日屆滿，乃抗告人遲至97年5月16日始具
    狀提起抗告，復有其抗告狀一紙及原審法院收狀戳日期欄在
    卷可查（見原審卷第20頁）。揆諸首揭說明，其抗告業已逾
    期，自屬不應准許。原審因而以其抗告已逾法定期間，不合
    法律上程式，且無從補正，於97年6月5日依刑事訴訟法第40
    8條第1項前段規定以裁定駁回抗告人之抗告，經核於法並無
    違誤。是抗告人於97年 6月13日再對原審前開駁回抗告之裁
    定復行提起抗告，因其前於97年 5月16日之抗告確已逾法定
    抗告期間，其本件於97年 6月13日所為抗告即顯無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
