【裁判字號】    97,簡,1232
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1232號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第14972、16930、96年度偵字第3162號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之
重利，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案帳冊柒本、款項
借用證玖張均沒收。
甲○○共同連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之
重利，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案帳冊柒本、款
項借用證玖張均沒收。
丁○○共同連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之
重利，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案帳冊柒本、款
項借用證玖張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據欄補充「被告丁○○、甲○
    ○、乙○○於本院之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、沒收部分：
  (一)扣案帳冊7本、款項借用證9張【借款人：張瑞勝（3張）、
    施麗芬（2張）、鄭至斌（4張）】：
    屬被告乙○○所有，供被告3人犯罪所用之物，本於責任共
    同原則，爰依刑法第38條第1項第2款之規定一併宣告沒收。
  (二)本票46張：
    被告等人要求借款人簽發本票以供擔保，應僅係將本票設定
    質權而已，該質物（即本票）之所有權仍屬借款人。縱所約
    定之借款利率，與原本顯不相當，然依民法第205條規定，
    其利率超過週年百分之20部分，無請求權。但被告與借款人
    間債權債務仍屬存在，苟借款人清償上開借款，自應將質物
    （即本票）返還與出質之借款人，自不得將之宣告沒收（最
    高法院89年度臺上字第4406號、87年度臺上字第334號、84
    年度台上字第3324號判決參照）。
  (三)扣案之款項借用證8張【借款人：劉雅清、吳德昌、陳林秀
    春、劉雅苓等人】：
    無證據足資認為與被告等人前揭重利犯行有關，爰不另為沒
    收之諭知。
  (四)扣案郭弘元等人所有之汽車駕駛執照8張、丙○○等人所有
    之身份證25張、林立凱之健保卡1張、身份證影本29張、劉
    增福之臺南郵局識別證影本1張等物，部或係借款人供作質
    押之用（則被告等取得上開物品，僅供作清償借款本息擔保
    之用，如借款人嗣後清償借款本息，被告仍須將該等物品分
    別返還於各該借款人，自難認係被告犯罪所得之物屬其所有
    ），或無證據足資認為與被告等人前揭重利犯行有關，爰不
    另為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項前段、第28條、第344條、第47條第
    1項、第38條第1項第2款，修正前刑法第56條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告丁○○、甲○○、乙○○表明願受科刑之
    範圍內處刑，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告
    不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受判決送達之日起
    10日內提起上訴。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
被告丁○○、甲○○、乙○○不得上訴，檢察官如不服本案判決
，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
