【裁判字號】    97,補,261
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    確認債權關係存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第261號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間確認債權關係存在事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰萬元，應徵
第一審裁判費新臺幣壹萬零玖佰元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
