【裁判字號】    97,訴,316
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第316號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳魁元律師
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國97年7月29日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因偽造文書等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101條第1項第2款所定之情形，認為非予羈
押，顯難進行審判及執行，經於民國97年2月29日將其收押，並
禁止接見通信。嗣因該被告於97年4月24日準備程序進行中為認
罪之表示，經本院裁定停止接見通信之限制，再於97年5月26 日
裁定97年5月29日起延長羈押二月在案。茲查被告甲○○擔任詐
騙集團之車手領導者並職司依指示分配詐騙所得之贓款，且受詐
人數多達14人，犯行重大；且該集團若干重要成員仍匿居大陸地
區，有事實足認有逃亡大陸地區逃避刑事審判與執行之重大風險
及反覆實施相同犯罪之虞。且未能以高額保證金確保被告到案接
受審判及執行暨不再重施故技犯罪，因認仍有羈押之必要，特為
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳欽賢
                                      法  官  林臻嫺
                                      法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
