【裁判字號】    97,整,3
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 97年度整字第3號
聲  請  人  和立聯合科技股份有限公司
                        七路3.
代  表  人  甲○○
上列當事人間聲請公司重整事件，聲請人應於收受本裁定之日起
7 日內，補正下列事項，逾期駁回其聲請，特此裁定：
一、公司最近一年度依公司法第228條規定依中央主管機關規定
    之規章所編造之營業報告書、財務報表、關於盈餘分派或虧
    損撥補之議案，及97年度上半年之資產負債表。
二、本件為因財產權關係為聲請者，依聲請人重整之標的即公司
    實收資本額新台幣 (下同)692,428,680 元計算，依非訟事
    件法第13條第1項規定，應徵收聲請費用5,000元，未據聲請
    人繳納，故聲請人應補繳聲請費用5,000元。
三、聲請人於97年7月18日召開第七屆第二次董事會議時，當時
    於主管機關登記之董事名單 (聲請人所附為97年7月21日之
    公司變更登記表)。
四、聲請人之債權人名冊（請註明名稱、地址、電話、債權金額
    、有無擔保、到期日）。
五、陳報聲請人公司歷年簽證往來之會計師。
六、陳報聲請人公司之目的事業中央主管機關。
中    華    民    國    97    年     7    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     7    月    22    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
