【裁判字號】    97,訴,777
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    請求履行協議約定
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第777號
原      告  丙○○
訴訟代理人  許銘春律師
            張文雪律師
複代理人    楊雪貞律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求履行協議約定事件，經臺灣高雄地方法院移送
本院審理，本院於民國97年7月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰伍拾捌萬玖仟捌佰參拾捌元及自
民國九十七年六月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用新臺幣伍萬陸仟參佰肆拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰捌拾陸萬參仟貳佰捌拾元為被告供擔
保後得假執行。但被告如以新臺幣伍佰伍拾捌萬玖仟捌佰參拾捌
元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    （一）緣訴外人瑞禹企業股份有限公司（下稱瑞禹公司）於
          民國94年5月至8月間，陸續向原告經營之瑞泰砂石行
          購買砂石，貨款總計新臺幣（下同）5,589,838元，
          然瑞禹公司所簽發以供支付94年5、6月份貨款之支票
          ，經提示竟遭退票，而同年7、8月份之貨款亦未支付
          。因瑞禹公司係由被告乙○○及其兄弟所經營，被告
          乙○○乃與原告協議，就前述貨款由被告乙○○負清
          償責任，並於94年10月14日，邀同被告甲○○為連帶
          保證人，與原告簽立清償協議書。
    （二）根據兩造所簽立之協議書第2條載明：「甲方（即被
          告乙○○）就前條之債務，同意於94年10月25日前先
          行清償670,781元，並逕行匯入乙方（即原告）指定
          之帳戶，至餘款4,919,057元，則自95年起，按年於
          每年2月15日清償1,000,000元，迄至全部還清為止，
          惟甲方如有1期未按期給付，視為全部到期。」，詎
          被告乙○○自第1期起即未依約履行，拖欠至今仍未
          清償分文，依據上述協議書之約定，全部款項視為到
          期，故原告爰依清償協議契約及連帶保證之法律關係
          ，請求被告連帶給付如主文所示之本金及利息，並願
          供擔保請准宣告假執行。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之協議書、葉銘進
    律師事務所函及被告2人之戶籍謄本各1份為證，而被告2人
    經合法通知，均無正當理由未到庭陳述，亦均未提出任何書
    狀為主張，自可信原告之主張為真正。從而，原告依清償協
    議契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所
    示之本金及利息，即屬依法有據，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為56,341元（即裁判費），應由被告連帶
    負擔。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額准許之。另本院依職權宣告被告為原
    告預供擔保，得免為假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，第390條
    第2項、第392條第2項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
                    民事第一庭  法  官  陳志成
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
