【裁判字號】    97,易,497
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度易字第497號
上  訴  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，不服本院於中華民國97
年6月30日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於民國九十七年八月十五日前補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、本件上訴人違反毒品危害防治條例乙案，業經本院於民國97
    年6月30日判決在案，上訴人雖於上訴期間內遵期提起上訴
    （按上訴人於97年7月9日收受判決，於97年7月18日提起上
    訴），然其上訴狀並未敘明上訴理由，茲因依法上訴人自行
    補提上訴理由之期限至97年8月10日始屆滿（按上訴期間屆
    滿日為97年7月21日，加計20日，故為97年8月10日），再酌
    留5日之補正期間，爰命上訴人應於主文所示之期間內補正
    上訴理由。
三、依刑事訴訟法第220條、第361條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
