【裁判字號】    97,婚,104
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第104號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年7月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造為夫妻，現婚姻關係存續中，婚後育有現已
    成年之女丙○○，兩造現雖共同設籍於臺南縣新營市○○里
    ○○街1號之7，然被告自80年間即無故離家，且自該時起即
    鮮少回家，至今僅回家2、3次，亦未給付生活費用，最近一
    次回家約為95年4月初，然於同年月5日即又離家出走，原告
    與子女自80年間起即多方等待被告返家照護妻兒，然被告始
    終無任何正當理由而拒絕為正常之婚姻生活達16年餘，顯無
    維持婚姻之意願。被告無任何理由漠視原告及子女生活，十
    數年來長期居住在外，從無任何重返家庭、共同經營溫暖婚
    姻生活之舉措，致原告對其婚姻全然失去復合之奚萬，並難
    以維持婚姻，且造成兩造婚姻破裂者實為被告，為此爰依民
    法第1052條第2項之規定請求離婚。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造目前婚姻關係存續中等情，業據原告提出戶
      籍謄本1份在卷可憑，堪認原告主張被告為其配偶之事實
      為真。
（二）按婚姻以夫妻之共同生活為目的，夫妻應以誠摯相愛為基
      礎，相互尊重、忍讓與諒解，共同建立和諧美滿幸福之家
      庭，非有足以破壞共同生活或難以維持婚姻之重大事由，
      夫妻之一方固不得任意訴請離婚；惟若夫妻之誠摯相愛基
      礎動搖，彼此難以容忍、諒解，無從繼續保持共同生活之
      圓滿、安全及幸福，而生婚姻之破綻，夫妻之一方即非不
      得依民法第1052條第2項規定請求離婚。又按74年6月3日
      修正公布之民法第1052條增列第2項規定：有前項以外之
      重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但
      其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。其但
      書部分參照修正理由說明，係為求公允始增設該但書之規
      定。故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，
      應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責
      任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方
      均得請求離婚，始符公平。又婚姻以夫妻終生之共同生活
      為目的，凡對家庭生活之美滿幸福，有所妨礙，足以破壞
      共同生活之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方即得
      依民法第1052條第2項規定訴請離婚。至婚姻是否難以維
      持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達
      於動搖夫妻之共同生活，而喪失維持婚姻之意欲為斷。經
      查，原告主張被告自80年間即無故離家，迄今僅回家2、3
      次，亦未給付生活費用等情，業據兩造之女丙○○證述：
      「（對兩造婚姻知悉何事？）我從小是跟我爸媽一起住，
      我們家只有我爸媽跟我而已，高中畢業後大約80年左右，
      我就到外地去求學，從此就住在外面，在我還在家的時候
      ，爸媽的關係還算正常，我離家後，我爸爸愈來愈少回家
      ，我回家就很少看到爸爸，剛開始我也不敢問，到85年我
      結婚的前後，結婚的事情大部分都是媽媽打理，爸爸都不
      太管，我才覺得有點怪怪的，我們猜爸爸有外遇，也有聽
      別人提醒我們爸爸在外面有女人，後來爸爸1、2年都不回
      家，只有偶而回家，我已經2、3年沒看過爸爸，上次看到
      爸爸是爸爸突然出現，之前我的生活費都是我自己賺的，
      我在家的時候，媽媽的生活費都是爸爸給，我離家後，媽
      媽的生活費是誰給的，我不清楚，但是我知道媽媽有在打
      零工，最近媽媽視力退化，媽媽的生活費都是由政府補助
      以及我資助部分，爸爸都沒有給了。」等語（見本院97年
      4月29日言詞辯論筆錄），審酌證人為被告之子女，衡情
      斷不致於羅織其事，應認其之證言應屬可信，是堪認原告
      主張之上情為真。本院審之被告逕自離家出走，並已十餘
      年未與原告同居，且未支付家中任何生活費用，顯認被告
      之行為對兩造家庭生活、經濟及原告之身心確已造成重大
      影響，使原告難以期待與被告共營健全之婚姻生活，兩造
      婚姻顯已出現重大破綻，客觀上無法回復幸福圓滿狀態之
      可能，是原告以此主張兩造間目前有難以維持婚姻之重大
      事由，自屬有據。本院審之原告無再維繫婚姻之意願而提
      起本件離婚訴訟，堪認原告對於兩造婚姻已失努力維護之
      欲望，可認原告對被告之情愛基礎已失，難期兩造可再追
      求幸福美滿之婚姻生活，自無強求兩造繼續維持夫妻名份
      之必要，且上開重大事由可全部歸責於被告，是原告以兩
      造有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻
      ，而請求判決離婚，於法有據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
