【裁判字號】    97,聲,1022
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1022號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲明異議人因執行異議案件，不服臺灣臺南地方法院檢察署
檢察官之指揮執行（南檢瑞丙96執6226字第24603 號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨如附件異議狀所載。
二、經查：
  (一)按追繳、追徵所獲得財物之處理，應依裁判主文所載，分別
    解繳國庫或發還被害人；且檢察官執行追繳、追徵係行使國
    家刑罰權之作用，如未能以受刑人財產抵償，無對被害人發
    給債權憑證之必要（前司法行政部64年6 月17日臺64函刑字
    第05185 號函），有臺灣高等法院檢察署96年5 月編訂之「
    刑罰執行手冊」第二章第五節從刑之執行第二款關於執行沒
    收之特別規定影本在卷可參（參該手冊第112 頁）。從而，
    檢察官執行抵償裁判係依法行使國家刑罰權，則刑事訴訟法
    第470 條第2 項所定：「前項命令與民事執行名義有同一之
    效力。」及同法第471 條所定：「前條裁判之執行，準用執
    行民事裁判之規定。」，解釋上應僅其執行之「方法」準用
    執行民事裁判之「方法」而已，非謂應準用強制執行法第12
    2 條所定之債務人對於第三人之債權，若係維持債務人及其
    共同生活之親屬所必須者，不得對其強制執行之規定，從而
    異議人認檢察官執行其存放在監所之保管金，應依強制執行
    法第122 條規定，就維持債務人即異議人生活所必需者，不
    得執行云云，即無可採。
  (二)本院經函詢臺灣臺南監獄臺南分監受刑人即本件聲明異議人
    甲○○於該監所執行期間，其每日生活必需花費金額為多少
    ，雖函覆為在監期間每日生活花費約新臺幣（下同）200 元
    ，固有該分監97年7 月10日南所分監總字第0970002383號函
    在卷足按。但按受刑人於監所服刑中，監所已有提供三餐及
    房舍供其吃住，已無因扣押抵償其保管金，致其生活無以繼
    續；再參酌「受刑人金錢及物品保管辦法」第17條第1 項之
    規定「受刑人因購物品或其他用途，申請支用保管之金錢‧
    ‧‧應將用途、金額填具申請書，連同手摺，陳由機關長官
    核准後，送交經辦人員辦理」，顯見受刑人存放在監所之保
    管金並非隨意可動支，仍須經申請核准後始得為之，益證該
    保管金與其「維持生活所必需」無涉；況依該分監函文所載
    ，異議人迄至97年7 月6 日尚有保管金846 元，顯見檢察官
    執行異議人之保管金後，異議人並非全無保管金可使用，益
    認本件執行檢察官函請監所查扣異議人現有之保管金抵償之
    指揮執行，亦不至使異議人失去維護基本身體、心理健康之
    所必需，致影響其身心健康之情狀。
  (三)綜上所述，本件檢察官之指揮執行，核無不合，受刑人執前
    開情詞，提起異議，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
