【裁判字號】    97,訴,199
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第199號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第122號），被告於準備程序，已就被訴事實為有罪
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之海洛因（淨重
零點伍壹公克）沒收銷燬、空包裝袋參個、注射針筒陸支、分裝
杓參支、橡皮帶壹條沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月
，扣案之安非他命（含袋重零點壹伍公克）沒收銷燬、空包裝袋
壹個、安非他命殘渣袋玖包、安非他命吸食器壹組、分裝杓參支
、玻璃球壹個沒收。應執行有期徒刑捌月，扣案之海洛因（淨重
零點伍壹公克）、安非他命（含袋重零點壹伍公克）沒收銷燬、
空包裝袋肆個、注射針筒陸支、分裝杓參支、橡皮帶壹條、安非
他命殘渣袋玖包、安非他命吸食器壹組、玻璃球壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），並增
    列被告於本院審理時之自白為證據之一。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施
    用第一級毒品罪及同條第2項施用第二級毒品罪，及其上開
    施用毒品之行為，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。至被
    告為施用毒品而持有海洛因及安非他命之低度行為為吸食之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，經
    觀察勒戒治療，已無施用傾向而遭釋放，復有本件施用毒品
    之犯行，戒毒意志不堅，惟念及施用毒品係戕害個人健康，
    並未侵害他人權益，犯罪手段亦屬平和，及依被告之前案紀
    錄表顯示，除上開勒戒紀錄外，並無任何犯罪紀錄，犯後態
    度尚稱良好，坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，以示儆懲。
三、扣案之海洛因（淨重0.51公克）及安非他命（含袋重0.15公
    克），為毒品，屬於違禁物，應依毒品危害防制條例第18條
    第1項沒收銷燬；其餘扣案之注射針筒6支、分裝杓3支、橡
    皮帶1條、安非他命殘渣袋9包、安非他命吸食器1組、玻璃
    球1 個沒收，為被告施用海洛因及安非他命之工具，或施用
    安非他命後剩餘之空殘渣袋，此據被告供承在卷，應依刑法
    第38條第1項第2款規定沒收。另包裝海洛因及安非他命之包
    裝袋4個（其中包裝海洛因部分業與海洛因分離），為被告
    所有用於包裹毒品，以防止其裸露、逸出、潮濕，便於攜帶
    、持有、施用毒品之用，同依刑法第38條第1項第2款規定沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1項，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、第51
    條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（須附繕本，切勿逕送上
    級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
