【裁判字號】    97,消債更,742
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第742號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：聲請人已聲請債務更生，為保全聲請人與家人
    共同居住之自用住宅（門牌號碼臺南縣新化鎮新和庄247號
    ）及生活所需必要交通工具車牌號碼N2-6180號汽車1輛，於
    更生受理期間免於被強制執行，爰聲請保全等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固有明文規定。惟法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終
    結時，依同法第48條不得繼續之強制執行程序，視為終結；
    同法第48條第2項及第69條後段規定甚明。揆諸上開規定之
    立法意旨及目的，除有急迫情事須就債務人之財產為保全，
    否則更生之目的將無法達成，或為保障債務人之自用住宅借
    款特別條款協議權、擔保權消滅權之行使，於法院為更生或
    清算准駁之裁定前，方認有以裁定為保全處分之必要外，非
    謂只要債務人為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更生或
    清算前，不問何種原因，對於債務人之財產均有以保全處分
    限制債務人履行債務及債權人行使債權之必要。
三、經查：本件聲請人固已向本院聲請債務更生，惟聲請人之債
    權人並未就聲請人所有之自用住宅即門牌號碼臺南縣新化鎮
    新和庄247號房屋及生活所需必要交通工具車牌號碼N2-6180
     號汽車1輛聲請強制執行，此有本院民事紀錄科查詢表附卷
    可憑，且更生程序主要係以債務人於法院裁定開始更生程序
    後之薪資、執行業務所得或其他固定收入作為更生方案之償
    債來源，是法院於裁定開始更生程序前，應無以保全處分限
    制債權人為行使債權之緊急或必要性，從而，聲請人聲請如
    聲請意旨所示之保全處分，難謂有理由，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
              民事第三庭    法  官    張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書記官    謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
