【裁判字號】    97,訴,756
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    給付承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第756號
原      告  乙○○
訴訟代理人  裘佩恩律師
被      告  三才旭建材有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            陳鎮律師
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項定有明文。再按
    當事人兩造以合意定第一審管轄法院者，如具備法定要件，
    當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定，除專屬
    管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、兩造就本件承攬契約涉訟時，已合意由台灣雲林地方法院管
    轄，此觀工程合約書第19條規定自明（見本院卷第30頁反面
    ），揆之首揭規定，本件應由臺灣雲林地方法院管轄。茲原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權，將本件移
    送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第三庭    法  官    張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官    謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
