【裁判字號】    97,婚,36
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度婚字第36號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年7月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國95年10月8日
    結婚，婚後被告入境臺灣時，本應共同居住於原告戶籍地即
    臺南縣柳營鄉○○村○○鄰○○○街23號，然被告於96年4月1
    日入境臺灣後，即前往其妹妹住所處居住，拒絕前往前開兩
    造同居地點與原告同居，顯見被告係惡意遺棄原告而在繼續
    狀態中，爰依據民法第1052條第1項第5款惡意遺棄之規定請
    求判決離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
      另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，
      依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺
      灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規
      定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律。
（二）查原告主張被告係大陸地區人民，兩造於95年10月8日結
      婚，婚後被告入境臺灣時，本應共同居住於原告戶籍地即
      臺南縣柳營鄉○○村○○鄰○○○街23號等情，業據原告提
      出戶籍謄本一件為證，並有臺南縣柳營鄉戶鄭事務所96年
      12月14日南縣柳戶字第0960001574號函所檢送兩造之結婚
      登記申請書、結婚證明書、中華人民共和國福建省建陽市
      公證處公證書、財團法人海峽交流基金會證明等影本各一
      件在卷可憑，佐以內政部入出國及移民署97年1月9日移署
      資出停堯字第09611999210號函所附之大陸地區人民進入
      臺灣地區旅行證申請書影本1份上之來臺地址欄上載被告
      入境臺灣住所為上開處所一節，堪認原告主張之上情應屬
      有據，參以被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭
      執，復未提出書狀作何聲明或陳述，是本件前開原告主張
      之事實堪認為實在。
（三）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務
      ，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有
      其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年度
      上字第2129號、19年度上字第2693號判例意旨參照）。再
      按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之
      一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事
      實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項
      第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年度上字第254
      號判例參照）。經查兩造於95年10月8日結婚，婚後被告
      入境臺灣時，本應共同居住於原告戶籍地即臺南縣柳營鄉
      ○○村○○鄰○○○街23號，足認兩造係以原告之前開戶籍
      地為協議之住所地，兩造應於該處履行同居義務，而被告
      未與原告於上開處所同居一節，業據原告之妹吳淑惠證述
      ：「（對兩造婚姻知悉何事？）我跟原告住一起，我從來
      沒有看過我大嫂，我哥哥說他要結婚，但結婚後都沒有看
      過我大嫂，我哥哥有去接機，可是我哥哥自己回來，然後
      他回來時候說有看到被告，不過被告在機場就說不願意和
      我哥哥回來，我哥哥只好自己回來，我哥哥跟被告從來沒
      有住在一起。」等語明確（見本院97年1月31日言詞辯論
      筆錄），被告既未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，即
      屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務
      之事實，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸
      前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從
      而，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，
      即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
