【裁判字號】    97,訴,1005
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1005號
原      告  甲○○
一、原告因請求被告中華聯合半導體設備製造股份公司清償債務
    ，曾聲請對該被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）1,290,628
          元，應徵收第一審裁判費13,870元，扣除前繳支付命
          令裁判費1,000元整外，尚應補繳12,870元。
    （二）提出準備書狀及其繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
