【裁判字號】    97,訴緝,43
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴緝字第43號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
公訴檢察官  乙○○
被      告  甲○○
                    現因另案於台灣台南監獄台南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2926號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國八十六年間因施用第二級毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十八
    年一月二十八日判決免刑確定；復於九十一年間因施用第一
    、二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，由本院以九十二年度毒聲字第一九三號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治一年，其施用一、二級毒品犯行
    ，並經本院分別以九十二年度訴字第四五○號、九十二年度
    南簡字第七三八號判決判處有期徒刑十一月、六月確定，與
    其另案妨害自由（二案）、妨害家庭、竊盜案件所判處之有
    期徒刑五月、三月、四月、三月定應執行刑為有期徒刑二年
    六月確定，送監執行後，於九十五年一月二十七日縮短刑期
    假釋出監，所餘刑期付保護管束，嗣於九十五年五月五日假
    釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，明
    知海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，不得非
    法持有、施用，竟另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十六年八月二十五日上午一時三十分許，在臺南市○○路
    附近公園處，以注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於同日因另涉搶奪案件經警通知到案說明後，並為其採尿
    送驗後查獲。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業經被告甲○○坦承不諱，且其為警查獲所採集之
    尿液檢體，經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由
    嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分解成
    嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反應
    ），有長榮大學九十六年九月五日出具之確認報告暨送驗尿
    液及年籍對照表編號名冊各一件在卷可稽，足見被告上開自
    白核與事實相符，應可採信。再被告前於八十八年間因施用
    第二級毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放後，又於五年
    內之九十一年間，復因施用第一、二級毒品案件，被依法追
    訴處罰等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯
    見其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，而無五年戒斷期之存在，是被告再犯本件施用第
    一級毒品之罪，自應依法追訴處罰（最高法院九十五年度台
    非字第五九、六五號判決意旨參照）。綜上所陳，本案事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。又
    被告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為
    施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另被告有事實欄
    所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告為圖一己
    感官上之享受而施用毒品，此係對自身健康之戕害，危害社
    會非鉅、犯罪後於本院審理時坦承不諱之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。另被告施用毒品所用之注
    射針筒未據扣案，為免日後執行困難，爰不另為沒收之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
