【裁判字號】    97,交簡,1812
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1812號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第九二四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    又被告前於九十六年間，因違反職役職責罪，經南部軍事法
    院判處有期徒刑二年確定，嗣經減刑為有期徒刑一年確定，
    於九十七年二月五日執行完畢，有台灣高等法院被告前科紀
    錄表在卷可按，其於五年之內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會降
    低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正
    確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控
    車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應
    駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達
    各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之
    危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾道路通行之安全，於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升
    零點七一毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態而
    仍駕駛汽車行駛於國道高速公路，顯已對行車安全產生一定
    危害之虞，犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
