【裁判字號】    97,聲減,354
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第354號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年度聲減字第196號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附件編號貳之犯罪，減為有期徒刑伍月，併科罰金新
臺幣貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，與附
件編號壹、所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌
年捌月，併科罰金新臺幣拾壹萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附件所列日期犯槍砲彈藥刀械管制等罪，
    各經判處如附件所列之刑確定在案，茲檢察官以受刑人所犯
    附件編號2之犯罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    附件編號1、3所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第3項、第11條、第12條，刑法第42條第3項、第51條第
    5款、第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
