【裁判字號】    97,訴,768
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第768號
原      告  衛全建材有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  宋錦武律師
被      告  春田建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院。民事訴訟法第2條第2項、第28條第1項分別定有
    明文。次按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得
    由該履行地之法院管轄。民事訴訟法第12條亦有明文規定。
    該條文之立法理由係謂：「蓋有特種原因之債務關係，應規
    定特別之審判籍以管轄之，使易於起訴，或易於立證，或為
    最合於實際情事之審判也。因踐約而提起之訴，乃債權者據
    契約之本旨，求履行債務之訴也，例如買賣契約，買主要求
    交付該物，則應起訴於賣主住址所在地之審判衙門。若賣主
    要求交付該價，則應起訴於買主住址所在地之審判衙門是」
    。參酌上述立法理由可知，於出賣人請求買受人給付貨款之
    訴，應以買受人住址所在地為管轄法院，始為適法。
二、經查，本件被告係私法人，自被告於民國93年5月10日設立
    時起，其營利事業所在地即在桃園縣八德市○○路93巷29號
    10樓，有經濟部網站公司登記資料查詢單、被告公司之桃園
    縣政府營利事業登記證、公司變更登記表在卷可參。原告於
    起訴狀中雖謂：原告從事衛浴設備之買賣、設計、規劃、安
    裝等業務，被告係建築業者，被告向原告承購原告銷售之衛
    浴設備，原告亦依約將貨物交付至各建案現場，但被告竟未
    依約給付全部貨款，因部分建案係位在臺南境內，可見系爭
    買賣契約之交付貨物債務履行地確有包含臺南在內，故臺灣
    臺南地方法院具有管轄權云云。然而，原告提起本件訴訟，
    係請求被告給付貨款（而非請求給付貨物），依前述民事訴
    訟法第12條之立法意旨，應以買受人即被告之主營業所所在
    地為管轄法院，始符民事訴訟法第12條之立法原意。況且，
    原告於本件訴訟中請求被告給付之貨款，源自十餘個建案之
    衛浴設備買賣契約，雖其中部分建案係在臺南境內，然另有
    部分建案係在桃園境內及臺中境內，若謂原告選擇在本院起
    訴係為求臺南境內建案貨款之舉證便利，則對於其餘在桃園
    境內及臺中境內建案之貨款，實難謂有何舉證便利可言，參
    酌原告之營利事業所在地恰在臺南市境內之情況觀之，更徵
    原告向本院提起訴訟之真意，應係為求自身應訴便利而達「
    以被就原」之結果。是依前述民事訴訟法第12條之立法理由
    及民事訴訟法第2條第2項「以原就被」原則，本件自應由臺
    灣桃園地方法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第三庭  審判長法官  蔡美美
                                    法官  張桂美
                                    法官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書  記  官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
