【裁判字號】    97,交聲,697
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第697號
異議人即    甲○○  50歲民.
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國96年7月30日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異
    議人）將其所有車牌號碼八Ｊ－八一二九號自小貨車停於台
    南市○○路四五一巷一六三號前，該地點並非道路，本件即
    不可裁罰，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無
    從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十
    九條前段、道路交通案件處理辦法第十八條分別定有明文；
    又按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法
    第三百零三條第二款亦定有明文。
三、經查：本件異議人於民國九十六年七月三十日提出聲明異議
    ，本院並於同年三月二十六日以九十六年度交聲字第六七二
    號裁定駁回，嗣異議人不服提出抗告，復於同年五月二十一
    日經台灣高等法院台南分院抗告駁回確定在案，經調閱上開
    案卷屬實，本件即已於九十六年五月二十一日裁定駁回確定
    ，再聲明異議不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明
    ，自應將異議人之異議駁回。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
