【裁判字號】    97,聲,791
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第791號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一四三三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣捌萬壹仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    97年度裁全字第1592號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣81,000元為擔保金，並以本院97年度存字第1433
    號提存事件提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出印鑑證明書
    、同意書及提存書影本各1件為證，復經本院調取本院97年
    度執全字第1243號假扣押卷（內含97年度裁全字第1592號）
    、97年度存字第1433號提存卷審核結果屬實，從而，聲請人
    聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
