【裁判字號】    97,簡,1940
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1940號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，併
科罰金新臺幣捌萬元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣仟元折
算壹日，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合
彩簽單表拾貳本、簽單總表捌張、電話機及傳真機各壹臺均沒
收。
    事實及理由
一、甲○○○前於民國九十一年及九十五年間，分別因經營六合
    彩賭博案件，經本院分別判處有期徒刑三月及六月確定，各
    於九十一年七月十八日及九十五年九月十九日易科罰金執行
    完畢，竟不知悔改，又與真實姓名年籍不詳綽號「太祖」之
    成年女子組頭，共同基於意圖營利及反覆賭博之犯意聯絡，
    由甲○○○擔任樁腳，自民國九十六年約三、四月間起，提
    供其位在臺南縣大內鄉石城村石子瀨七一號住處之公眾得出
    入場所，並在該址裝設電話機（號碼為〈０６〉00000
    00號）及傳真機（號碼為〈０６〉0000000號）各
    一臺，聚集不特定多數人以電話、傳真或親自前往簽注俗稱
    「六合彩」之賭博，簽注方式為：「二星」、「三星」每注
    賭資均為新臺幣（下同）七十八元，「四星」每注七十七元
    ，「特仔尾」及「臺咪」則為每注八十元，由賭客選取數組
    號碼，並核對香港六合彩所開出之中獎號碼，對中二組號碼
    者（即俗稱「二星」），可贏得彩金五千七百元，對中三組
    號碼者（即俗稱「三星」），可贏得彩金五萬七千元，對中
    四組號碼（即俗稱之「四星」）可贏得彩金七十萬元，對中
    「特仔尾」可贏得彩金二至九萬元，對中「臺咪」可贏得彩
    金九百至二千七百元，而以此方式與「太祖」對賭，甲○○
    ○則從中抽取每支「臺咪」一元、其餘下注每支二元之酬勞
    。賭客若未簽中，則由該組頭「太祖」贏得下注賭資。嗣經
    警於九十七年六月二十四日下午六時五分許，持本院核發之
    搜索票前往上址搜索，當場扣得六合彩簽單表三十二本、簽
    單總
    表八張、電話機及傳真機各一臺等物。案經臺南縣警察局善
    化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資認定：
  (一)被告甲○○○於警詢及偵訊之自白。
  (二)扣案六合彩簽單表三十二本、簽單總表八張、電話機及傳真
    機各一臺。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪、同法第二百
    六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被
    告以核對香港六合彩開獎號碼之頻率，多次提供公眾得出入
    場所聚眾賭博，其行為態樣本質上具有反覆、延續實行之特
    徵，且係基於概括犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    該複次行為，依社會通念，應認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念而予以包括一罪評價，較為妥適。被告與姓名年籍
    均不詳綽號「太祖」之成年女子組頭間，就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告係以一行為觸
    犯前開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定
    ，從一較重情節之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告有如上
    開犯罪事實欄所列之刑案前科及有期徒刑紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告如上開犯罪事實欄所列之賭博前科均係
    經營六合彩賭博犯行，有該等案件之判決書在卷可參，詎被
    告竟仍不思以正當方式取財，貪圖小利，與擔任組頭之幕後
    人士聚集不特定多數人賭博，犯罪動機及手段均不可取，且
    嚴重助長投機風氣，有害社會秩序，犯罪期間匪短，復一犯
    再犯，毫無悔意，惟其犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡其犯
    罪所得不法利益智識程度及檢察官聲請簡易判決處刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並從重諭知易科罰金之折算標
    準，及諭知易服勞役之折算標準。又本案被告犯罪時間係自
    九十六年三、四月間起至九十七年六月二十四日為警查獲止
    ，跨越九十六年四月二十四日中華民國九十六年罪犯減刑條
    例所適用犯罪時間前後，惟本件既評價為包括一罪，應以最
    後行為時之法律處斷，故本件應無中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之適用。
四、扣案六合彩簽單表三十二張、簽單總表八張、電話機及傳真
    機各一臺，均係被告所有供其為本案犯行所用之物，為被告
    於警詢時所自承，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒
    收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第二百六
    十八條前段、後段、第二百六十六條第一項前段、第五十五
    條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第四十二
    條第三項、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
