【裁判字號】    97,交聲,255
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第255號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國97年3月21日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車號ＺＸＯ－七五一號輕型機車，於民國九十六年十
    月四日八時四十三分許，遭臺南市警察局交通隊警員以停車
    佔用臺南市火車站後站旁前鋒路上專供腳踏車停放之格位，
    有停車位置不依規定之違規事實，予以掣單逕行舉發，嗣經
    原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站（下
    稱原處分機關）以前述違規事實明確，依道路交通管理處罰
    條例（下稱處罰條例）第五十六條第一項第九款之規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）八百元。
二、聲明異議意旨略以：異議人上開機車停放處柏油路面僅標示
    越線停車加強拖吊，並無標示機車禁止停放，且異議人機車
    停放位置由右邊算起第十格才清楚標示為腳踏車停放專區，
    故本件是因公有設施標示不清，難以判斷係爭停車位是機車
    停放區或腳踏車停放區，才致違規，為此請求撤銷原處分等
    語。
三、按汽車駕駛人停車時，停車時間、位置、方式、車種不依規
    定者，處六百元以上一千二百元以下罰鍰，處罰條例第五十
    六條第一項第九款定有明文。
四、經查：異議人所有之上開機車，於九十六年十月四日八時四
    十三分許，經警舉發佔用腳踏車停放區停車，而有停車位置
    不依規定之違規，有台南市警察局南市警交字第S00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單及舉發違規採證照片一
    張附卷可稽。觀之舉發照片所示，異議人機車停放處左前方
    約三公尺處，即設立有「腳踏車專用停放區」之標示牌，一
    般人應可清楚得知該處不可停放機車，從而，異議人所辯尚
    不足採。綜上，異議人所有之上開車輛，確有停車位置不依
    規定之違規事實，既可認定，並經逕行舉發，則原處分機關
    依處罰條例第五十六條第一項第九款，並參酌違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表之規定予以處罰，核無違誤，本件
    異議為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
