【裁判字號】    97,選訴,1
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度選訴字第1號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳文彬律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，不服本院於中華民國
97年7月3日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於民國九十七年八月二十日前補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、本件上訴人違反公職人員選舉罷免法乙案，業經本院於民國
    97 年7月3日判決在案，上訴人雖於上訴期間內遵期提起上
    訴（按上訴人於97年7月11日收受判決，於97年7月17日提起
    上訴），然其上訴狀並未敘明上訴理由，茲因依法上訴人自
    行補提上訴理由之期限至97年8月13日始屆滿（按上訴期間
    屆滿日為97年7月23日，加計20日，故為97年8月13日），再
    酌留7日之補正期間，爰命上訴人應於主文所示之期間內補
    正上訴理由。
三、依刑事訴訟法第220條、第361條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
