【裁判字號】    95,選訴,26
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度選訴字第26號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭瑞崙律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，本院於中華民國九十
六年四月十六日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正
如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表【壹】編號五應沒收之物（新臺幣）
欄「六千元」均應更正為「七千元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄均已載明沒收之範
    圍及依據（原判決第四、三五頁），是附表【壹】編號五應
    沒收之物（新臺幣）欄「六千元」，顯係「七千元」之誤寫
    ，且不影響於全案情節與判決之本旨，爰更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                  法  官  林臻嫺
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官莊文茹
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
