【裁判字號】    97,補,232
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    請求辦理更名登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第232號
原  告  甲○○
被  告  乙○○
        丙○○○ 住臺北縣新莊.
上列當事人間請求辦理更名登記事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,984,800 元，應徵收第一
審裁判費20,701元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
