【裁判字號】    97,易,879
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第879號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第六
五五二號），被告於本院準備程序時，為有罪之陳述，經本院裁
定以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國九十四年間，因酒醉駕車之公共危險案件，
    經本院判處有期徒刑三月確定，並於九十五年三月十日執行
    完畢。詎乙○○猶不知悔改，於九十七年二月二日二十時許
    ，在台南縣麻豆鎮○○○路三０五號前，巧遇其前女友甲○
    ○搭乘朱俊傑騎乘之機車行經該處，楊敦祺欲與甲○○談話
    遭拒，竟基於傷害他人身體之犯意，徒手抓住甲○○頭髮撞
    牆，又將其推倒撞地，致甲○○受有臉及頭皮磨損或擦傷、
    臉頭皮挫傷、手磨損擦傷、左側小腿及踝磨損或擦傷等傷害
    。
二、案經甲○○訴由台南縣警察局麻豆分局報告台灣台南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告楊敦祺於本院審理時供承不諱，核與
    證人即被害人甲○○於警詢中所述遭傷害經過大致相符，並
    有新樓醫院九十七年二月二日診斷證明書一份在卷可稽，被
    告之自白與事實相符，應堪採信。從而，被告傷害犯行，已
    臻明確，堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。又被
    告前有如事實欄所載之前科紀錄等情，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽。查被告於有期徒刑執行完畢後，
    五年內故意再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，依刑法第四
    十七條第一項之規定，構成累犯，並加重其刑。爰審酌被告
    犯罪動機、手段、造成告訴人所受傷勢、迄今尚未取得告訴
    人之諒解、犯罪後始終坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條
第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
