【裁判字號】    97,聲,1345
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度聲字第1345號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反動物用藥品管理法案件，聲請專科沒收（
九七年度聲沒字第二八八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「淡水白點病治療劑」及「黴菌治療劑」各壹瓶均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬
    於何人，應宣告沒收之，刑法第四十條第二項、第三十八條
    第一項第一款、第二項定有明文。再按依據動物用藥品管理
    法查獲之動物用偽藥、禁藥，及其製造、加工之器材，不問
    屬於犯人與否，沒收之；其偽藥、禁藥並予銷燬之，此動物
    用藥品管理法第四十三條第一項有專科沒收之規定。
三、查本件被告甲○○因違反動物用藥管理法第三十三條之未經
    核准輸入禁藥罪，經台灣台南地方法院檢察署檢察官以九十
    六年度偵字第七四九三號諭知緩起訴處分確定，而於民國九
    十七年六月五日緩起訴期滿未經撤銷等情，有上開緩起訴處
    分書及臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令
    通知書各一份在卷可稽；本案扣得之「淡水白點病治療劑」
    及「黴菌治療劑」各一瓶係違禁物業經被告供述屬實，並有
    行政院農業委員會動植物防疫檢疫局於九十六年三月三日防
    檢一字第○九六一四○五七七九號函文附卷可憑。核本件聲
    請人聲請單獨宣告沒收，於法有據，應予准許，爰裁定如主
    文。
四、依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項
    ，動物用藥品管理法第四十三條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
