【裁判字號】    97,易,983
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第983號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8047號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，緩刑期間付
保護管束，並向檢察官所指定之公益團體或社區提供陸拾小時之
義務勞務。扣案之老虎鉗壹支沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，攜帶其所有客觀上足為兇器
    之老虎鉗1支，於民國（下同）97年5月23日上午6時許，騎
    乘車牌ADZ-172號重型機車，行經臺南縣新市鄉○○路與中
    心東路交岔路口時，趁四下無人之際，以上開老虎鉗剪斷並
    竊取達欣工程股份有限公司（下稱達欣公司）所有，供作奇
    美電子股份有限公司六廠（下稱奇美公司）滯洪池抽水馬達
    使用之電纜線〔長約26.5公尺，價值新台幣（下同）1,800
    元〕，得手後將之置放於上開機車上，旋即騎車逃逸。嗣於
    同日上午6時30分許，行經臺南縣新市鄉南134線與環東路一
    段交岔路口時，因形跡可疑，經警盤查查獲，並扣得上開老
    虎鉗1支。
二、案經臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力之說明：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第159條第1
    項、第159條之5分別定有明文。經查，證人即被害人達欣公
    司總務丙○○於警詢時之言詞陳述，係被告以外之人於審判
    外所為之言詞陳述，核其性質屬傳聞證據，依刑事訴訟法第
    159條第1項規定，本不具證據能力。惟被告對於公訴檢察官
    於審判程序中提出證人丙○○於警詢時之筆錄，亦未於言詞
    辯論終結前聲明異議（見本院卷97年7月8日審判筆錄），本
    院審酌渠等陳述時之客觀情狀，既無受違法詢問或影響證人
    陳述任意性等不適當之情況發生，其證述內容又與本件事實
    有相當之關聯性，依據前述刑事訴訟法第159條之5規定，證
    人丙○○於警詢時所為之言詞陳述自有證據能力。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人即被害人達欣公司總務丙○○於警詢中所述情節相符，並
    有現場照片9張、扣押物品目錄表及贓物認領保管單各1紙在
    卷可稽，老虎鉗1支扣案可證。本件事證明確，被告前開加
    重竊盜犯行洵堪認定。
三、論罪科刑之依據：
    核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款加重竊盜罪。爰
    審酌被告因財務困窘，不以正途取利，竟恣意竊取他人財物
    、以攜帶兇器之方式犯本罪，嚴重破壞社會治安。惟其所得
    贓物總價值約1,800元，被害人所受損害尚非嚴重，且犯後
    於本院審理中坦承犯行，尚知及時悔悟等情，兼衡被告之品
    行、智識程度國中畢業、以拾荒維生、犯罪動機、目的等一
    切情狀，量處如主文所示之宣告刑示懲。又參諸被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 紙
    在卷可按，且被告本件犯罪後亦已表示願改正其行為，本院
    認其經此科刑教訓後，當益知警惕，因認其所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，並於緩刑期間付
    保護管束，緩刑期間應依執行檢察官之命令，向指定之公益
    團體或社區，提供60小時之義務勞務以勵來茲，而啟自新。
四、扣案之老虎鉗1支，為供犯罪所用之物，且為被告所有，業
    經被告供陳在卷（見本院卷97年7月8日審判筆錄第3頁），
    應依刑法第38條第1項第2款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第321條第1
項第3款、第38條第1項第2款、第74條第1項第1款、第2項第5款
、第93條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    22     日
                  刑事第四庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
