【裁判字號】    97,聲減,146
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第146號
聲 請 人  甲○○
上列受刑人因違反律師法等案件，均經判決罪刑確定，聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○就臺灣高等法院臺南分院
    95年度上訴字第998號案件，請求依中華民國 96年罪犯減刑
    條例予以裁定減刑，理由如下：
（一）聲請人前因違反律師法及偽造文書罪，經臺灣高等法院臺
      南分院95年度上訴字第 998號判決維持一審判決，即應合
      併執行有期徒刑 2年，聲請人不服該判決而上訴第三審，
      依照上訴不可分之原則，且聲請人同時亦收到臺灣高等法
      院臺南分院來函告知案卷已呈最高法院，據此聲請人認為
      案件已合法上訴，但既已合法上訴，為何二罪之判決確定
      日期不同。
（二）臺灣嘉義地方法院檢察署基於律師法部分不得上訴之原因
      ，既先行發執行通知，而按一般執行程序為通知書，再者
      拘提不到後再發佈通緝，然聲請人自案發後均一直於住居
      所等候通知執行，並非逃避，但均未收到拘提通知或通緝
      等相關文件，即遭受通緝，而且聲請人知道被通緝之日期
      為民國（下同）96年10月21日，即到案當日為警告知始知
      悉，當時聲請人亦請求至地檢署說明而警察亦同意，乃隨
      警到案，豈知警察卻以「通緝」之名義移送。
（三）聲請人關於違反律師法及偽造文書案件上訴第三審且為最
      高法院以96年度台上字第 961號受理，既為合法上訴且分
      案審理，為何二罪之確定日期分別為96年2月14日及95 年
      12月14日。此是否意明二罪應分別執行、亦代表臺灣嘉義
      地方法院檢察署對於違反律師法之執行部分未果，應另發
      執行通知有關偽造文書部分之執行，不應以合併執行視之
      而以 1張執行指揮書指揮執行？對此部分，聲請人曾向嘉
      檢96年執緝一字第547號指揮書提出異議，卻無下文。
（四）通緝之時間為96年3月28日，至聲請人到案日間將近7個月
      ，此段時間聲請人均於住居地活動（此部分當地村里長可
      為證），而聲請人每日接送小孩上下課，當地管區員警亦
      知曉、亦曾二度至家中查察戶口，都未提及通緝之事（此
      部分戶口名簿上之簽名可為證），素聞員警常有為求績效
      而於適當時間結案，聲請人到案當日為該區實施擴大臨檢
      勤務，是否即為求績效或是其他原因。又法院發佈通緝必
      有其一定之行政程序，若非法院違反一次通知之行政瑕疪
      ，必是當地員警瀆職，若當地員警未踐行行政程序將使聲
      請人之權益受到重大傷害，聲請人將原因、事實及經過予
      之釋明。
二、經查：
（一）聲請人即受判決人甲○○，前因違反律師法及偽造文書案
      件，經臺灣嘉義地方法院以94年度訴字第 694號判處：「
      甲○○連續未取得律師資格，意圖營利而辦理訴訟事件，
      處有期徒刑7月；又連續行使偽造公文書，足以生損害於
      公眾及他人，處有期徒刑1年6月；應執行有期徒刑2年。
      」上訴後，經本院於95年12月14日以95年度上訴字第998
      號駁回上訴，聲請人仍不服第二審判決而上訴至第三審法
      院，經最高法院於96年2月14日以96年度台上字第961號刑
      事判決駁回上訴，其中，違反律師法部分因屬不得上訴第
      三審之審件，故於第二審法院95年12月14日判決時即先行
      確定，合先敘明。
（二）按中華民國96年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於96年
      12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依
      該條例減刑，為該條例第5條所明定。本件抗告人甲○○
      於91至93年間犯違反律師法及偽造文書案件並均已判決確
      定，已如上述，因未到案執行，經臺灣嘉義地方法院檢察
      署於96年3月28日以96年度執字第1020號依法通緝在案，
      迄96年10月22日始經緝獲歸案執行，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表及調查筆錄、偵訊筆錄等在卷可稽。聲請人既
      非自動歸案接受執行，依上開規定自不得邀減刑之寬典，
      至聲請意旨所指其餘事項，均與判斷聲請人所犯違反律師
      法及偽造文書案件得否減刑，並不相關，均不足採。是聲
      請人聲請減刑，於法不合，為無理由，應予駁回，爰裁定
      如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
