【裁判字號】    97,重再國,1
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度重再國字第1號
再 審 原告  乙○○
訴訟代理人  方文賢  律師
再 審 被告  台南市政府
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
      主      文
本件關於再審原告就最高法院九十二年度台上字第一六九一號確
定裁定聲請再審部分，移送於最高法院。
      理      由
一、按對於確定裁定聲請再審，專屬為裁定之原法院管轄，民事
    訴訟法第五百零七條準用同法第四百九十九條第一項定有明
    文；又當事人提起第三審上訴，是否合法，係屬最高法院應
    依職權調查裁判之事項，聲請人對最高法院以其上訴為不合
    法而駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲請再審，依
    民事訴訟法第五百零七條準用同法第四百九十九條前段（九
    十二年二月七日修正後條序為同條第一項）之規定，專屬最
    高法院管轄，不在同條第二款（修正後條序為同條第二項後
    段）規定之列，並經最高法院著有七十一年台聲字第一三二
    號判例可資參照。
二、查：本件再審原告對於臺灣臺南地方法院九十年度重國字第
    三號確定終局判決、本院九十一年度重上國字第一號確定終
    局判決、最高法院九十二年度台上字第一六九一號確定裁定
    ，以均有民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款：「發
    現未經斟酌之證物或得使用該證物」之再審事由，向本院合
    併提起再審之訴，有「民事再審狀」在卷（本審卷第五頁）
    可參。依上開說明，就再審原告對於最高法院九十二年度台
    上字第一六九一號確定裁定聲請再審部分（其餘部分，本院
    另以判決駁回再審原告之訴），專屬於最高法院管轄，本院
    對之並無管轄權。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    22     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7    月    23     日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
