【裁判字號】    97,上訴,447
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上訴字第447號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
上列二人共同
選任辯護人  張智學  律師
            張蓁騏  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十七年七月二十九日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例之罪，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款之情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有
    羈押之必要，於民國九十七年四月二十九日執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第一百十四條
    各款所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保
    停止羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（
    最高法院四十六年台抗字第六號判例參照）。又羈押係以實
    行訴訟，保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院
    審酌應否羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項各款所列情形，或有無第一百零一條之一各款
    所列之罪名，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，
    尤應就是否有「非予羈押顯難進行追訴、審判或執行」之必
    要情事，依卷內具體客觀事證予以審酌，以決定是否確有羈
    押之必要。
三、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例之罪，業經本院判
    決駁回檢察官上訴即維持原審定被告甲○○應執行之刑為有
    期徒刑十六年在案，且仍在上訴最高法院之上訴期間中，綜
    合卷內客觀具體事證資料，並兼顧日後刑之執行得以貫徹等
    因素，認其羈押之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判
    或執行，而有繼續羈押之必要，並無違反平等或比例原則之
    情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，
    其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定
    ，尚須執行始能實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之
    執行均屬刑事司法之過程。本件被告業經本院判決駁回檢察
    官上訴即維持原審定被告甲○○應執行之刑為有期徒刑十六
    年在案，有如前述，而本院亦認其犯罪日後尚有「刑之執行
    」之司法權尚待行使，自仍有繼續羈押之必要（最高法院九
    十五年度台抗字第七十號裁定參照）。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國九十七年
    七月二十九日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
