【裁判字號】    97,上更(一),10
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度上更(一)字第10號
上  訴  人  台南縣下營鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳清白  律師
被 上 訴人  乙○○
訴訟代理人  許世烜  律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年
1月17日臺灣臺南地方法院所為第一審判決（95年度訴字第968號
）提起上訴，經最高法院第一次發回更審，本院於97年7月8日言
詞辯論終結，因事實尚有欠明瞭之處，應命再開言詞辯論，並指
定於97年7月29日下午4時在本院第1法庭另行言詞辯論程序，上
訴人應查報被上訴人於91年5月10日至94年3月9日擔任總幹事期
間有無受領報酬，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                      書記官  李淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
