【裁判字號】    97,裁,3693
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    申辦建物第一次測量
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3693號
聲  請  人  甲○○
                          送達.
上列聲請人因與相對人臺北市大安地政事務所間申辦建物第一次
測量事件，對於中華民國97年4月22日本院97年度裁字第2311號
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人前因申辦建物第一次測量事件提起行政訴訟，為
    原審以96年度再字第71號判決（下稱原審判決）駁回其訴，
    聲請人不服，提起上訴，經本院以97年度裁字第2311號裁定
    （下稱原裁定）駁回在案。茲聲請人復對原裁定聲請再審，
    核其聲請意旨無非係以：聲請人系爭地下室之權利範圍及位
    置甚為明確，且已檢具證明文件，合於地籍測量實施規則規
    定，相對人應依法行政，准予辦理登記。又依臺灣臺北地方
    法院93年度訴字第2281號民事判決意旨，系爭地下室應為主
    建物附屬之從物，拍定人已取得該所有權之全部，本不應獨
    立新編建號公告拍賣，然既已錯誤編列，即應有單獨所有權
    ，應准予辦理登記，否則即應更正登記，將之登載於建物附
    屬建物欄內，以為補救，原審判決顯有誤解，原裁定以聲請
    人未具體表明原審判決有何不適用法規或適用不當或有如何
    合於行政訴訟法第243條第2項所定情形裁定駁回聲請人之訴
    ，尚待商榷云云。惟查本院原裁定係以聲請人未具體表明上
    訴理由為不合法，而裁定駁回其上訴，再審聲請狀所陳各節
    ，無非係就本件前訴訟之實體關係事實認定及證據調查加以
    主張，而對其所聲請再審之本院上開原裁定以其上訴不合法
    駁回其上訴，有如何合於法定再審事由，並未具體指及，顯
    未合法表明再審理由，揆諸首揭規定及說明，其再審之聲請
    ，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
