【裁判字號】    97,裁,3663
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3663號
上  訴  人  紐新企業股份有限公司
代  表  人  黃聖富
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  陳金鑑
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國95年1月27日高
雄高等行政法院94年度訴字第788號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件被上訴人以上訴人無進貨事實，而於民國86、87年間，
    以擴張廠房新建工程名義，取得虛設行崟州企業有限公司、
    鴻釿企業有限公司及英揮工程有限公司（下稱崟州、鴻釿、
    英揮公司）開立之統一發票34紙，銷售額計新臺幣（下同）
    139,635,000元，稅額6,981,750元，作為進項憑證，持以申
    報扣抵銷售稅額，乃核定補徵營業稅6,981,750元，並按所
    漏稅額裁處8倍罰鍰55,854,000元（計至百元止）。上訴人
    不服，循序提起行政訴訟，經高雄高等行政法院92年度訴字
    第1250號判決將訴願決定及原處分（含復查決定）關於罰鍰
    部分撤銷，其餘之訴駁回（駁回部分上訴人未上訴）。被上
    訴人就罰鍰部分重核結果，改認有進貨事實，並按所漏稅額
    處5倍罰鍰34,908,700元（計至百元止）。上訴人仍不服，
    復循序提起行政訴訟，經原審法院94年度訴字第788號判決
    （下稱原判決）駁回。
三、上訴人對於原判決上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其
    上訴理由，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，所論
    斷：崟州、鴻釿、英揮公司係無實際交易而從事販賣發票之
    虛設行號，均無向上訴人承包工程施作，上訴人匯款予上開
    公司僅是故意製造資金流程。崟州等3公司將系爭發票售予
    上訴人，其當亦取得其他不實之進貨憑證扣抵致無須繳納營
    業稅，或積欠營業稅終至擅至歇業；而上訴人未能提出真正
    之交易對象以供查核上訴人有否支付進項稅額予實際銷貨之
    營業人及實際銷貨之營業人有否依法報繳營業稅，上訴人即
    有逃漏營業稅事實。上訴人明知崟州等公司非其實際交易對
    象，卻取得系爭發票申報扣抵銷項稅額，縱非故意，亦有應
    注意、能注意而不注意之過失等指摘其為不當，並就原審已
    論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾
    ，而非具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴
    訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違
    背法令已有具體之指摘。依首開規定及說明，應認其上訴為
    不合法。又崟州公司等虛設行號是否申報系爭發票，與上訴
    人有無逃漏營業稅無關，上訴人執此上訴，難謂係具體指摘
    ，附此指明。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
