【裁判字號】    97,裁,3695
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    有關二二八事件處理及補償條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3695號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財團法人二二八事件紀念基金會間有關二
二八事件處理及補償條例事件，對於中華民國97年4月23日本院
97年度裁字第2333號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第2333號裁定聲請再審，略以
    ：聲請人之兄蔡有來，因受二兄蔡有諒參與二二八事件之牽
    連，致遭監視及刑求，並因而導致死亡，此事有黃淵論及黃
    仁田可為見證人，請求傳喚上述二證人，以為釋明相關之事
    實云云，未具體表明再審理由，其再審之聲請為不合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  清  光
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
