【裁判字號】    97,裁,3694
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3694號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人嘉義縣新港鄉公所間耕地三七五租約事件
，對於中華民國97年4月29日本院97年度裁字第2426號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、再審意旨略謂：原確定裁定理由既已敘明「末查原確定判決
    裁判時，耕地三七五減租條例第19條第3項規定尚未失其效
    力，原確定判決依據該條項規定為原審原告（按即聲請人）
    敗訴之判決，核所適用法規顯有錯誤之情形，附此明。」
    ，則應裁定聲請人勝訴，始為合法。惟其主文竟載為「再審
    之訴駁回」，顯有判決理由與主文矛盾之重大瑕疵，自符行
    政訴訟法第273條第1項第2款規定之再審事由。另耕地三七
    五減租條例第19條第3項，業經司法院大法官於民國93年7月
    9日作成釋字第580號解釋在案，雖遲屆2年始失其效力，惟
    該條例係屬對人民權利義務之限制，立法當時既未經立法院
    三讀通過，自屬無效。
二、本院按：行政訴訟法第283條所準用之第273條第1項第2款所
    稱之「判決理由矛盾」，固包括「判決主文與理由不符」之
    情形。然「判決主文與理由不符」所稱之理由，係指判決主
    文所由生之理由，判決理由中之傍論部分並不屬之。又對確
    定判決提起再審之訴，必先具備合法要件，且有再審理由後
    ，始能就再審原告在前訴訟程序之訴有無理由為判斷。查原
    確定裁定係以聲請人對本院95年判字第252號確定判決(以下
    稱原確定判決)所提起之再審之訴，未具體表明再審理由，
    認再審之訴不合法，而駁回該再審之訴，此觀之其以裁定為
    之及所引法條為278條第1項，裁定理由載：「經核其再審訴
    狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定判決
    不服之理由，然對於上開確定判決究有如何合於行政訴訟法
    第273條第1項第1款所定再審事由之具體情事，則未據敘明
    ，依上說明，其再審之訴自非合法」甚明。是原確定裁定主
    文駁回聲請人再審之訴，與其所由生之理由，並無矛盾之處
    。聲請人之上開再審之訴，既不合法，原確定裁定即無需論
    斷原確定判決是否違法。原確定裁定雖於理由載：「末查原
    確定判決裁判時，耕地三七五減租條例第19條第3項規定尚
    未失其效力，原確定判決依據該條項規定為原審原告敗訴之
    判決，核所適用法規顯有錯誤之情形，附此明。」惟此為
    附帶敘明，非原確定裁定主文所由生之理由，僅係傍論，其
    與原確定裁定主文無關，自不生矛盾問題。何況原確定判決
    係以釋字第580號解釋公布未滿2年，立法機關又未修正耕地
    三七五減租條例第19條第3項準用之規定，原判決(即高雄高
    等行政法院92年度訴字第685號判決)認為仍應適用，尚無違
    誤。而原確定裁定上開附帶敘明既先肯認「原確定判決裁判
    時，耕地三七五減租條例第19條第3項規定尚未失其效力」
    ，則其後謂「原確定判決依據該條項規定為原審原告敗訴之
    判決，核所適用法規顯有錯誤之情形」，顯係「原確定判決
    依據該條項規定為原審原告敗訴之判決，核『無』適用法規
    顯有錯誤之情形」之誤植。是本件顯無聲請人所指原確定裁
    定「理由矛盾」之再審事由，其再審之聲請顯無再審理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件聲請顯無再審理由。依行政訴訟法第283條
    、第278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
