【裁判字號】    97,裁,3690
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3690號
聲  請  人  甲○○
                          送達.
                          山區.
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間贈與稅事件，
對於中華民國97年3月31日本院97年度裁字第2074號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第2074號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款、第2款、第13款、第14款所定事由
    ，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說
    明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於上開確定
    裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款、第2款、
    第13款、第14款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定
    及說明，其聲請自非合法。又當事人就同一事件對於本院所
    為歷次之裁判聲請再審，必須其對最近一次之裁判具有再審
    理由，本院始得進而審究其前此歷次裁判有無再審理由，依
    上開所述，本件聲請人對本院最近一次裁判所為再審之聲請
    既不合法，從而其請求廢棄本院前此歷次裁判，本院即無從
    審究，併此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
