【裁判字號】    97,訴,881
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00881號
原      告  美商．蘋果公司（Apple Inc.）
代  表  人  甲○○○○Kev.
訴訟代理人  蔡瑞森  律師（兼送達代收人）
            陳長文  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  檸檬樹國際書版有限公司
代  表  人  乙○○董事）住同.
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
檸檬樹國際書版有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、檸檬樹國際書版有限公司於民國（下同）94年8 月2 日以「
    蘋果屋APPLE HOUSE 及圖」商標（下稱系爭商標），指定使
    用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第41類之
    「各種書刊、雜誌、文獻之出版、發行、查詢、訂閱、翻譯
    ；資料文件圖書之查詢；代理各種書籍、雜誌、報紙之訂閱
    。書籍、雜誌之出租；知識或技術之傳授、對個人技術技能
    學術能力程度做甄別檢定、舉辦講座、教育資訊；影片、錄
    影片、碟影片、唱片、錄音帶、伴唱帶等製作及發行；電台
    及電視育樂節目之策畫、製作；錄音帶、錄影帶、影片之租
    賃」等服務，向被告申請註冊，經其審查，准列為註冊第00
    00000 號商標。嗣原告以系爭商標有違商標法第23條第1 項
    第12、13及14款之規定，對之提起異議。案經被告審查，以
    96年9 月29日中台異字第951343號商標異議審定書為「異議
    不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本
    院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定
    應予撤銷，檸檬樹國際書版有限公司之權利或法律上之利益
    將受損害，本院自得依前開條文之規定，命檸檬樹國際書版
    有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   22     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     7    月   22     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
