【裁判字號】    97,訴,921
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00921號
原      告  美商．蘋果公司（Apple Inc.）
                            .
                            o.
                            ）.
代  表  人  甲○○○○Kev.
訴訟代理人  蔡瑞森  律師（兼送達代收人）
            陳長文  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  檸檬樹國際書版有限公司
代  表  人  乙○○董事）住同.
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
檸檬樹國際書版有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、檸檬樹國際書版有限公司於民國（下同）94年8 月2 日以「
    蘋果屋APPLE HOUSE 及圖」商標（下稱系爭商標），指定使
    用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第16類之
    「書刊、字典、雜誌、有聲故事書、年曆、書籤卡片、紙杯
    墊、水彩、原子筆、自然科學教具、印刷刊物、書籍、有聲
    書籍、印刷出版品、賀卡、繪圖紙、貼紙、文件夾、紙雕、
    繪圖用尺」商品，向被告申請註冊，經其審查，准列為註冊
    第0000000 號商標。嗣原告以系爭商標有違商標法第23條第
    1 項第12、13及14款之規定，對之提起異議。案經被告審查
    ，以96年9 月27日中台異字第951342號商標異議審定書為異
    議不成立之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本
    院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定
    應予撤銷，檸檬樹國際書版有限公司之權利或法律上之利益
    將受損害，本院自得依前開條文之規定，命檸檬樹國際書版
    有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   22     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     7    月   22     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
