【裁判字號】    96,訴,4156
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     96年度訴字第04156號
原告共同
選定當事人  甲○○○
            丙○○
            丁○○
            其他共同原告李仁.
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間因遺產稅事件，原告不服財政部中華民國96年10月
19日台財訴字第09600373900 號訴願決定，提起行政訴訟。原告
撤回訴訟後，聲請續行訴訟。本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告於判決確定前得撤回訴之全部或一部，為行政訴訟法
    第113 條第1 項本文所明定。再依同法第115 條準用民事訴
    訟法第263 條第1 項本文之規定，訴訟一經撤回，視同未起
    訴。再，訴訟當事人向法院為訴訟行為，於其意思表示到達
    法院時，即發生訴訟法上之效力。
二、緣原告甲○○○之配偶李秀隆（即被繼承人）民國82年7 月
    7 日死亡，原告等（即繼承人）於核准延期期限內申報遺產
    稅，經被告查獲漏報死亡前三年內贈與合計新臺幣689,789,
    812 元，核定遺產總額742,072,796 元，遺產淨額716,131,
    734 元，應納稅額100,072 元。原告等不服，申經復查結果
    ，追認親屬扣除額250,000 元，變更核定遺產淨額715,881,
    734 元，應納稅額0 元；原告等仍表不服，提起訴願遭駁回
    ，提起再訴願，經行政院再訴願決定原處分撤銷，被告重核
    復查維持原復查決定，原告等猶表不服，復提起訴願遭駁回
    ，提起行政訴訟，經本院於93年10月29日以91年度訴字第33
    77號判決訴願決定及原處分（即復查決定）均撤銷，由被告
    另為適法之處分。被告依行政訴訟法第216 條第2 項規定，
    於95年6 月20日以北區國稅法二字第0950009071號重核復查
    決定，依該判決意旨重核復查決定追減遺產總額139,276,64
    8 元、變更核定遺產淨額572,448,836 元及追減扣抵贈與稅
    額140,068,044 元，應納稅額0 元。原告等不服，提起訴願
    遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。請求判命：訴願決定、
    重核復查決定及原處分核定被繼承人遺產總額超過71,347,4
    7 元部分均撤銷。
三、原告於本院97年7 月2 日審理時，經本院曉諭本件復查決定
    應納稅額0 元，對原告等人已無損害權利或法律上利益可言
    ，應不符合起訴之要件。原告選定當事人當庭表示撤回起訴
    並具狀在卷。詎聲請人撤回起訴後，於97年7 月17日具狀略
    以：被選定人非得全體之同意不得為捨棄、認諾、撤回或和
    解，行政訴訟法第33條前段定有明文。聲請人（即原告）與
    被告財政部臺灣省北區國稅局間因遺產稅事件，原告業於97
    年7 月2 日具狀選定聲請人為當事人，查本件遺產稅事件雖
    於97年7 月2 日由聲請人當庭撤回，但該撤回之意思表示，
    未經全體之同意，其他脫離訴訟之三人亦不願具狀追認，揆
    諸上揭規定，其撤回自屬無效，為此請求繼續裁判。
四、按「人民因中央或地方機關對其依法申請之案件，予以駁回
    ，認為其權利或法律上利益受損害者，經依訴願程序後，得
    向高等行政法院提起請求該機關應為行政處分或應為特定內
    容之行政處分之訴訟。」、「原告之訴，依其所訴之事實，
    在法律上顯無理由者，行政法院得不經言詞辯論，逕以判決
    駁回之。」行政訴訟法第5 條第2 項及第107 條第3 項分別
    定有明文。查本件被告重核復查決定原告遺產稅之應納稅額
    為0 元，被告機關之作為，並未損害原告之權利（包括法律
    上利益），蓋課予義務訴訟係以原告之權益遭受損害為權利
    保護要件，所謂損害，係指「損害其現實之權利或利益者」
    為限，改制前行政法院59年判字第211 號著有判例可資參照
    。本件重核復查決定，既已核定原告應納稅額為0 元，即無
    再承擔繳納遺產稅之義務，自無損害原告權利可言，從而，
    原告提起本件課予義務訴訟，欠缺權利保護之必要至明。依
    其所訴事實，在法律上顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判
    決駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，應依行政訴訟法第107
    條第3 項、第98條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     22    日
         臺北高等行政法院第七庭審判長法  官   黃  秋  鴻
                                     法  官   林  玫  君
                                     法  官   闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     25    日
                                     書記官   孫  筱  晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
