【裁判字號】    97,聲重,3
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    重新審理
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   97年度聲重字第00003號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與中央健康保險局間全民健康保險事件，對本院中
華民國97年6 月5 日97年度簡再字第12號確定裁定聲請重新審理
，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
   理  由
一、按「聲請或聲明，不徵收裁判費。但下列聲請，徵收裁判費
    新臺幣1 千元：..五、聲請重新審理。..」、「聲請重新審
    理不合法者，行政法院應以裁定駁回之。」行政訴訟法第98
    條之5 及第287 條分別定有明文。
二、查本件聲請人聲請重新審理，未據聲請人繳納裁判費，經本
    院於97年7 月3 日裁定限聲請人於收受本裁定送達後7 日內
    補繳，該命補繳裁判費之裁定經由郵務送達，未獲會晤聲請
    人，業依行政訴訟法第73條規定，於97年7 月10日為寄存送
    達，而生送達效力，有送達證書附卷可稽。茲聲請人逾期迄
    未補正繳裁判費，其所為本件聲請自難為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第287 條、第104 條、民事訴訟法第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
         臺北高等行政法院第七庭審判長法  官   黃  秋  鴻
                                     法  官   林  玫  君
                                     法  官   闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                     書記官   孫  筱  晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
