【裁判字號】    97,訴,1281
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01281號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳慶諭  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  日商‧NBC 股份有限公司
代  表  人  乙○○○
送達代收人  林志剛  律師
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商‧NBC 股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）90年3 月22日以「NBC 」商標（下稱
    系爭商標），指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商
    品及服務分類表第24類之薄絹、絲織布、尼龍布、窗簾布、
    呢絨布、不織布、印花布、隔熱布、桌巾布、床面布、人造
    絲布、尼絨綢布、合成纖維織布、玻璃纖維不織布、人造纖
    維布、尼龍網布、特多龍網布、印花網布、鋼絲網布、聚酯
    單絲網布等商品，向被告申請註冊。案經被告審查，核准列
    為註冊第0000000 號商標。嗣商標法於92年11月28日修正施
    行，日商NBC 股份有限公司於95年6 月7 日以系爭商標之註
    冊有違註冊時商標法第37條第7 款及第14款及現行商標法第
    23條第1 項第12及第14款之規定，對之申請評定。依據現行
    商標法第91條第2 項規定，對本法修正施行前註冊之商標，
    於本法修正施行後申請或提請評定者，以其註冊時及本法修
    正施行後之規定均為違法事由者，始得撤銷其註冊。案經被
    告審查，認系爭商標之註冊有違註冊時商標法第37條第14款
    及現行商標法第23條第1 項第14款之規定，於96年9 月27日
    以中台評字第950219號商標評定書為「第0000000 號『NBC
    』商標之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，經
    遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原
    處分及訴願決定應予撤銷，日商NBC 股份有限公司之權利或
    法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命日
    商NBC 股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   22     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     7    月   22     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
