【裁判字號】    97,台重覆,16
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十七年度台重覆字第一六號
聲請重審人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請重審人等因叛亂案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華民
國九十七年二月二十六日確定重審決定（九十七年度台重覆字第
一號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請重審人甲○○、乙○○、丙○○（下稱聲請人等）重審
聲請意旨略以：聲請人等三人原係民國三十八年國民政府遷台前
之大陸山東省煙台聯合中學學生，於三十八年六月自山東撤退至
澎湖安置，以完成學業，同年七月，在國防部澎湖防衛司令部轄
下陸軍第三十九師違法強迫學生編入軍隊之「山東流亡學生案」
事件中，均遭逮捕，同年十月間，由前台灣省保安司令部羈押審
訊，並於三十九年一月起，移送軍法處繼續羈押，嗣又輾轉發交
執行感訓處分，復編入「文化康樂隊」，以「新生兵」名義異地
監管。丙○○直至四十六年十月二十五日、甲○○至四十四年十
一月一日、乙○○至四十七年七月十六日止，始因傷病離營重獲
自由。爰請求就聲請人等執行感訓處分後，自三十九年十二月九
日起至各聲請人離營日止未依法釋放之日數，准予國家賠償。惟
經本庭九十六年度台覆字第六一號決定駁回聲請人覆審之聲請確
定，聲請人等聲請重審，復經本庭以九十七年度台重覆字第一號
重審決定書駁回聲請人等重審之聲請，乃就本庭上開九十七年度
台重覆字第一號之重審決定，聲請重審等語。按不利於賠償請求
人之決定確定後，須有冤獄賠償法第十六條所列各款情形之一，
足以影響原決定之結果者，原賠償請求人方得向為原確定決定機
關聲請重審。又聲請重審，應以書狀記載聲明不服之決定及聲請
重審之理由。冤獄賠償事件審理規則第二十九條定有明文。所謂
記載聲請重審之理由，須就原確定決定有如何合於冤獄賠償法第
十六條所列各款情形之具體情事，始為相當。否則，其聲請重審
即不合法，應予駁回，毋庸命其補正。經查本庭九十七年度台重
覆字第一號重審決定，駁回聲請人等對本庭九十七年度台覆字第
六一號決定之重審聲請，其理由敘明聲請重審人等人對本庭九十
六年度台覆字第六一號覆審確定決定聲請重審，並未附具原確定
決定之繕本及證據，因認其重審之聲請與上開冤獄賠償法第十八
條之規定不合，渠等聲請程式為不合法，而予駁回。經核於法洵
無不合。聲請重審意旨並未具體指明原確定決定（即本庭重審決
定）有何相當於冤獄賠償法第十六條所列各款之重審事由，僅執
原請求賠償意旨，泛言重審決定有誤，請求准予賠償云云，其聲
請重審難認合法，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
