【裁判字號】    97,台覆,177
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一七七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○叛亂嫌疑案件，請求冤獄賠償，
不服國防部北部地方軍事法院檢察署中華民國九十七年四月三日
決定（九十七年賠字第０七二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：受害人乙○○（聲請人之被繼承人）雖非現役軍人，惟於民
國七十四年間，因叛亂嫌疑案件，經前台灣北部地區警備司令部
（下稱北警部）軍事檢察官予以羈押，嗣經偵查終結，認為犯罪
嫌疑不足，以七十四年警偵清字第三八二號處分不起訴後釋放，
是被害人自七十四年六月十七日至同年八月二十五日，計被羈押
七十日，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定，以新台幣（
下同）五千元折算一日，請求冤獄賠償云云。原決定意旨略以：
受害人乙○○於戒嚴時期，因聚合不良分子，開設職業賭場，抽
頭牟利，危害社會治安，涉嫌叛亂，經桃園縣警察局大園分局員
警於七十四年六月十六日，持北警部核發之拘票將其拘提到案，
並於翌日解送北警部，經軍事檢察官訊問後羈押，嗣因查無叛亂
之事證，認其犯罪嫌疑不足，而處分不起訴，於七十四年八月二
十五日開釋，有國防部後備司令部督察室九十七年三月十二日國
後督法字第０九七００００二九七號函附乙○○叛亂案偵查卷可
稽，是本件受害人因涉嫌叛亂疑遭羈押，固屬事實。惟其聚合不
良分子，開設職業賭場，抽頭牟利，復無故攜帶凶器對人施以暴
行，又在桃園觀音等地霸佔地盤，強索保護費等情，違反公共秩
序及善良風俗，情節重大，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度
，揆諸冤獄賠償法第二條第二款之規定，不得就其所受之羈押請
求賠償。因認其請求無理由，而予駁回。固非無見。惟按受害人
死亡者法定繼承人得請求賠償；繼承人有數人時，其中一人請求
賠償者，其效力及於全體，冤獄賠償法第六條第一項、第七條第
二項前段定有明文。是受害人之繼承人有數人，其中有人聲請賠
償時，其他未為聲請之繼承人亦視為已經聲請賠償，應列全體繼
承人為聲請人，對之為決定，始為合法。查本件受害人之繼承人
，有其姐楊歐春枝、石歐雪珠、葉歐阿妙、及其弟（即聲請人）
甲○○，有聲請人提出之繼承系統表、戶籍登記謄本附卷可憑。
乃原決定未列被害人之全體繼承人為賠償聲請人，遽對聲請人甲
○○為駁回其聲請之決定，自有未合。應將原決定撤銷，由原決
定機關另為適法之決定。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
