【裁判字號】    97,台覆,173
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一七三號
聲請覆審人  徐文獻
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署（原決定誤載為國防部北部地方軍事法院檢察
署軍事檢察官）中華民國九十七年三月二十六日決定（九十七年
賠字第三五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人徐文獻（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於民國七十三年間，因叛亂案件，由前台灣北部地區
警備司令部偵辦，並自七十三年十二月二十八日遭羈押，嗣經軍
事檢察官以七十三年警偵清字第一四０號為不起訴處分，於七十
四年二月一日始釋放，計受羈押三十六日。復自七十四年二月二
日起移送前台灣警備司令部職業訓練第三總隊受矯正處分，迄七
十七年六月十一日結訓離隊，共一千二百二十五日，合計受羈押
一千二百六十一日，為此依冤獄賠償法之規定，請求以每日新台
幣（下同）五千元計算，賠償六百三十萬五千元云云。原決定意
旨略以：聲請人曾於九十二年間，就上開叛亂案件偵查中受羈押
部分，向台灣基隆地方法院請求冤獄賠償，經該院以九十二年度
賠字第一三五號決定認其請求有理由，而准予賠償十四萬四千元
；復經司法院冤獄賠償覆議委員會以九十三年度台覆字第一０三
號維持原決定確定。是聲請人就此部分之請求，違反冤獄賠償法
第十二條第四項一事不再理原則，而予駁回。至於聲請人受矯正
處分之執行，係由基隆市警察局依當時有效之台灣省戒嚴時期取
締流氓辦法第六條及違警罰法第二十八條「因遊蕩或懶惰而有違
警行為之習慣者，得加重處罰，並得於執行完畢後，送交相當處
所，施以矯正或令其學習生活技能」之規定，裁處矯正處分，非
屬依軍事審判法受理之軍法案件，因就此部分請求認無管轄權，
而依冤獄賠償法第十一條規定予以駁回。聲請覆審意旨略以：前
開七十三年警偵清字第一四０號不起訴處分書中，雖載明聲請人
「係不良聚合份子，白吃白喝，勒索規費」等語，但未就相關事
項對聲請人處罰，亦未宣付矯正處分。基隆市警察局未憑證據，
逕依違警罰法第二十八條規定予以處罰，是聲請人所受之矯正處
分，並非依台灣省戒嚴時期取締流氓辦法第六條及違警罰法第二
十八條規定所為，係警方藉故於不起訴處分後不予釋放。聲請人
所受上開矯正處分與羈押係一貫作業，依新修正冤獄賠償法第三
十二條第一項規定得請求賠償，原決定駁回聲請人之請求，自有
未合云云。惟按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事
由，更行請求，冤獄賠償法第十二條第四項定有明文。卷查聲請
人受羈押請求賠償部分，既就同一事由，前已請求冤獄賠償獲准
，如前所述，茲聲請人就此部分復以同一事由向原決定機關請求
賠償，核與一事不再理原則有違。原決定因而駁回聲請人此部分
之請求，於法核無不合。再按軍法案件，始由地方軍事法院管轄
，此觀冤獄賠償法第四條第一項後段之規定即明。又四十四年十
月二十四公布之台灣省戒嚴時期取締流氓辦法第五條規定：「經
調查登記審核明確之流氓，應分別為左列處置：一觸犯刑法者，
依台灣省戒嚴時期軍法機關自行審判及交法院審判案件劃分辦法
之規定，分別送交於有關機關審辦。二違警者發交該管警察官署
偵訊處罰」，同辦法第六條規定：「依本辦法逮捕之流氓，合於
刑法保安處分之規定者，軍司法機關於裁判時，應併宣付保安處
分。其屬違警，而有違警罰法第二十八條之情形或曾有前科或違
警處分而有妨害社會治安之虞者，送交相當處所施行矯正，或命
其學習生活技能」。依聲請人請求意旨及卷內資料，聲請人係經
基隆市警察局以聲請人素行不良、犯擾亂治安之行為，而依當時
有效之台灣省戒嚴時期取締流氓辦法第六條及違警罰法第二十八
條規定裁定施予矯正處分，並非由軍事法院依軍事審判法受理之
案件，依冤獄賠償法第四條第一項後段規定，聲請人因受矯正處
分請求賠償部分，不屬軍事法院管轄。原決定機關以無管轄權，
而駁回聲請人此部分之請求，於法亦無違誤。聲請覆審意旨指摘
原決定不當，求予撤銷，俱無理由，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
