【裁判字號】    97,台重覆,15
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十七年度台重覆字第一五號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，對於前司法院冤獄
賠償覆議委員會中華民國九十四年十一月二十四日確定決定（九
十四年度台覆字第三０三號），聲請重審，本庭決定如下：
   主 文
重審之聲請駁回。
   理 由
按以發現確實之新證據，聲請重審，須足以影響原決定之結果者
，始足當之，此觀之冤獄賠償法第十六條第六款之規定即明。所
謂發現確實之新證據，係指該證據於原確定決定前已經存在，為
原決定機關、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見而
言。且就證據本身形式，固非以絕對不須經過調查程序為條件，
但必須可認為確實足以動搖原確定決定而為受害人有利之決定者
為限，倘受害人因對有利之主張為原決定所不採，事後提出證明
，以圖證實在原審前所為有利之主張為真實，據以聲請重審，該
項證據既非發現確實之新證據，顯難憑以聲請重審。故受理聲請
重審，應就聲請重審理由之所謂「新證據」，是否具備事實審決
定前已經存在，為原決定機關、當事人所不知，事後始發現之「
嶄新性」，及顯然可認足以動搖原決定之「顯然性」二要件，加
以審查，為判斷應否准予重審之準據。查聲請人所提出證據為載
明「海軍白色恐怖事件民國九十二年迄九十四年獲准冤獄賠償表
」之影印紙一張，此表雖有記載台灣高雄地方法院決定書之案號
，但無台灣高雄地方法院之公印文，是否確為該法院受理白色恐
怖冤獄賠償案，仍非無疑，況該表內容係記載：台灣高雄地方法
院決定書案號、受難者姓名、案發時間、服役艦艇、違法羈押日
數、獲准賠償金額等，與聲請人有無如其所述曾自三十八年十二
月一日起至三十九年五月三十一日止受違法拘禁監管一百八十二
日毫無關連，此證據顯不足以影響原確定決定之結果，自非確實
之新證據。聲請重審意旨以此資料任意指摘原確定決定不當，求
予重審，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
