【裁判字號】    97,台重覆,17
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    毀損軍品
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十七年度台重覆字第一七號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因毀損軍品等罪案件，請求冤獄賠償，不服司法
院冤獄賠償法庭中華民國九十七年三月二十五日覆審決定（九十
七年度台覆字第三九號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按不利於賠償請求人之決定確定後，有適用法規顯有錯誤及原決
定理由與主文顯有矛盾之情形，足以影響原決定之結果者，依民
國九十六年七月十一日新修正公布，同年月十三日施行之冤獄賠
償法第十六條第一、二款規定，原賠償請求人、或其法定代理人
或法定繼承人固得向為原確定決定機關聲請重審。惟所謂「適用
法規顯有錯誤」，係指確定決定所適用之法規，顯然不合於當時
之法律規定，或顯然違反現尚有效之解釋、判例，或消極的不適
用當時之法規，顯然影響原決定結果者而言。經查聲請重審人甲
○○（下稱聲請人）雖主張其於七十六年間任職原陸軍步兵第七
六九旅步一營第三連二兵，因毀損軍用物品等案件，於七十六年
六月一日遭原陸軍步兵第二五七師司令部羈押，迄七十六年六月
二十九日經軍事檢察官以七十六年不訴字第九號為不起訴處分，
於七十六年七月四日開釋，計受違法羈押三十四日等情。惟聲請
人涉犯毀損軍用物品、夥黨對其他軍人暴行脅迫及傷害等行為，
經原陸軍步兵第二五七師司令部軍事檢察官偵查結果，認毀損軍
用物品部分無積極證據；夥黨對其他軍人暴行脅迫部分，因被害
人即軍人林見和當時係駕駛空車途經該地，尚非執行法令上職務
，與該罪之構成要件不符；傷害部分則認有共同傷害林見和之事
實，但因聲請人與被害人已和解未提起告訴，欠缺追訴要件，而
經軍事檢察官為不起訴處分，此有該不起訴處分書可稽。按冤獄
賠償法第一條第一項第一款規定，依軍事審判法受理之案件，受
不起訴處分或無罪、不受理之判決確定前，曾受羈押者，固得請
求賠償；但因受害人之行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大
，或非因行為不罰或犯罪嫌疑不足而受不起訴處分者，則例外不
得請求賠償，同法第二條第二款、第五款定有明文。本件聲請人
既有共同傷害軍人之行為，自屬破壞軍隊整體紀律，違反公共秩
序而情節重大，且聲請人所涉傷害犯行部分，係因欠缺追訴要件
，非因行為不罰或犯罪嫌疑不足而受不起訴處分，依前揭規定，
自不得請求賠償。則原確定決定機關認聲請人之請求，不符合冤
獄賠償之規定，國防部中部地方軍事法院檢察署駁回聲請人請求
之決定，核無違誤，因而駁回聲請人覆審之聲請，即無顯然不合
於當時之法律規定，或顯然違反現尚有效之解釋、判例，或消極
的不適用法規之適用法規顯有錯誤可言，亦無決定理由與主文顯
有矛盾之情形。聲請意旨全憑己見，主張原確定決定有重審之原
因，而聲請重審，非有理由，應予駁回。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
