【裁判字號】    97,繼,1156
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度繼字第1156號
聲  請  人  己○○
            庚○○
上二人
法定代理人  戊○○
            辛○○
聲  請  人  丙○○
            乙○○
上二人
法定代理人  甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人己○○、庚○○應提出另一法定代理人辛○○之印鑑
    證明。
二、聲請人丙○○、乙○○應提出另一法定代理人甲○○之印鑑
    證明。
三、聲請人應提出已通知次順位繼承人之證明文件，如拋棄繼承
    通知書或存證信函。
四、本件聯絡人：福股書記官廖素芳（聯絡電話0000-0000分機
    211）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
