【裁判字號】    97,自緝,29
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度自緝字第29號
自  訴  人  甲○○
被      告  許玉慧即乙○○）.
                    原住臺北市.
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主      文
本件自訴不受理。
    理      由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且該不受理判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分
    別定有明文。上開公訴程序之規定，依同法第343條規定，
    亦為自訴程序所準用。
三、查自訴人甲○○自訴被告許玉慧（原名乙○○，民國90年4
    月6日更名）詐欺之案件，因被告經傳喚、拘提均無著，經
    本院於90年1月12日以90年北院文刑儒緝字第28號發佈通緝
    在案。惟查被告已於97年5月14日死亡，此有戶籍謄本、壢
    新醫院死亡證明書、個人基本資料查詢結果列印報表在卷可
    稽。被告既已死亡，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第303條第5款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  江俊彥
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
