【裁判字號】    97,財管,69
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      97年度財管字第69號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  涂麗君
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之債權人，被
    繼承人於民國95年4月4日死亡，查無其長子登記相關資料，
    其三子戚正華業已拋棄繼承，僅有次子戚正果為唯一合法繼
    承人。聲請人與之具有利害關係，爰依法聲請鈞院酌定被繼
    承人乙○○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於
    期限內承認繼承，民法第1177條、第1178條第1項、第2項規
    定甚明。
三、聲請人主張上開事實，並提出被繼承人戶籍謄本及除戶謄本
    、貸款契約、繼承系統表、本院95年度繼字第705號函等件
    為證，應堪信為真。然查，依聲請人所提出之戶籍謄本及繼
    承系統表之記載，被繼承人乙○○至少尚有子女戚正果繼承
    其遺產，並未拋棄繼承，故被繼承人乙○○仍有繼承人即戚
    正果存在。復依民法第1177條所謂繼承開始時繼承人有無不
    明，係指戶籍簿上無可知之配偶、直系血親卑親屬、父母、
    祖父母或兄弟姊妹或雖有之而皆為繼承之拋棄而言，則被繼
    承人死亡時，並無繼承人有無不明之情形，自無得依民法第
    1177條及第1178條聲請指定遺產管理人及行催告繼承人承認
    繼承程序之餘地。從而，聲請人為本件聲請，於法不合，應
    予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7    月     22    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
