【裁判字號】    97,訴,4260
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4260號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年7月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬零貳佰貳拾玖元，及自民國九十
六年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬捌仟佰伍拾伍元，及其中新台
幣伍拾萬零柒仟佰拾肆元部份，自民國九十六年九月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計付之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬貳仟零柒拾柒元，及自民國九十
六年八月十七日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十六年九月十八日起至清償日止，按年息百分
之一點七五計付之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟貳佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9 條、借據約定書第11條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年8 月17日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至96
    年9月23日止累計消費記帳新台幣（下同）120,229元未給付
    ，依約被告除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款
    截止日96年9月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之
    利息。另被告於94年5 月20日向原告借款60萬元，約定分60
    期攤還，未接期履行時，自遲延日起至清償日止，依應繳金
    額按年息20%加付違約金，詎被告僅繳款至96年9月23日止，
    尚積欠518,355元（其中本金為507,334元、違約金為11,021
    元）。又被告於93年7月17日向原告借款12萬元，約定自93
    年7 月17日起至95年7月17日止循環動用，利息按18.25%固
    定利率計付，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清
    償，被告遲延履行時，除仍按上開利率計息外，按年息1.75
    %計付違約金，債務視為全部到期，詎被告僅繳款至96年8月
    16日止，即未依約清償款項，尚積欠112,077元未給付。經
    屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如
    主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據信用卡申請書、簡易通信貸款申
    請書暨約定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢、信用
    卡約定條款、簡易通信貸款約定書、現金卡申請書、客戶消
    費明細表、借據約定書、現金卡暨放款連結帳戶約定書等影
    本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項前段準用同法第1項規定，對原告主張之前開事實，視
    同自認，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸
    之法律關係請求被告給付如主文第1、2、3 項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為8,260元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
