【裁判字號】    97,保險,78
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    返還保險費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第78號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王雅慧律師
被      告  宏泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還保險費事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項分
    別定有明文。
二、查，兩造簽訂之宏泰人壽增額終身壽險之保單條款第30條前
    段約定，因該契約涉訟時，同意以要保人住所地地方法院為
    第一審管轄法院，有被告所提出之保單條款可稽。而要保人
    之原告住所係在臺北市士林區，有原告起訴狀足憑。依民事
    訴訟法第24條第1項規定，本件自應由臺灣士林地方法院管
    轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
