【裁判字號】    97,訴,5203
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5203號
原      告  法宣企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  中百股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告中百股份有限公司
    發支付命令，惟被告中百股份有限公司已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣肆佰柒拾肆萬柒仟
      肆佰貳拾陸元，應繳裁判費新台幣肆萬捌仟零貳拾伍元，
      扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台
      幣肆萬柒仟零貳拾伍元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
