【裁判字號】    97,家聲,326
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度家聲字第326號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主   文
選定童文烋（男、民國○ 年○○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ0000 00000 號）擔任禁治產人甲○○對於夫妻贈與登記事件之
特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人為禁治產人甲○○之配偶，亦為其
    法定監護人，因聲請人欲贈與不動產予禁治產人甲○○，為
    不違反民法第106 條規定，爰聲請選任童文烋為禁治產人甲
    ○○之特別代理人等語。
二、按監護人之行為與禁治產人之利益相反，依法不得代理時，
    法院得依監護人、禁治產人、主管機關、社會福利機構或其
    他利害關係人之聲請或依職權，為禁治產人選任特別代理人
    （民法第1113條第1項準用同法第1086條第2項）。經查，聲
    請人之主張，業據其提出戶籍謄本、臺北市古亭地政事務所
    土地登記案件補正通知書為證。經核尚無不合，其之聲請應
    予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
