【裁判字號】    97,簡上,142
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第142號
上  訴  人  丁○○
被  上訴人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國96年10月19日
本院96年度北簡字第39443號第一審判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經原審於民
    國96年12月3日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於96年12月6日送達，有送達證書在卷可稽。雖上訴人聲請
    訴訟救助，然業經本院以97年度救字第46號裁定駁回其聲請
    ，上訴人提起抗告亦經本院於97年4月8日駁回其抗告確定。
    上訴人迄今仍未補正，有本院臺北簡易庭及民事科查詢簡答
    表附卷可參，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  吳家薇
                                    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                                    書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
