【裁判字號】    97,聲,1680
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1680號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年度執
聲字第一０五六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經本院於民國九
    十五年十月二十四日判處有期徒刑二年六月確定後，移送執
    行。其刑滿日期為九十八年七月八日，依行刑累進處遇條例
    縮刑三十八日後，其刑期終了日為九十八年五月三十一日。
    茲受刑人業經法務部於九十七年七月七日以０九七００二二
    六七０號函核准假釋，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                     刑事第一庭   法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
