【裁判字號】    97,訴,4194
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4194號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
                丙○○
    被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年7月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾伍萬捌仟佰捌拾壹元，及其中新台
幣肆拾壹萬玖仟壹佰零貳元部分，自民國九十五年六月八日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣柒萬貳仟肆佰貳拾元，及其中新台幣陸萬
捌仟陸佰捌拾陸元部分，自民國九十五年六月八日起至九十五年
十二月十日止，按年息百分之五點八八計算之利息，及自民國九
十五年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計
算之利息。另自民國九十五年六月八日起至清償日止按月計收帳
務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定條款第26條及簡易通信貸款約定書第
    13條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），而國泰
    銀行於92 年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份
    有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世
    華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核
    准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀行
    暨原世華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之國泰
    世華商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於90年2月12日、91年9月17日與原告成
    立信用卡使用契約（卡號：0000000000000000，卡別：VISA
    ；卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得
    持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第
    14、15條，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第
    15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告
    按年息19.7%之利息。又被告於94年6月10日向原告申請代償
    卡（卡號：0000000000000000）代付其於台新國際商業銀行
    信用卡中心之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計
    收方式係以代償後，前18個月內以年息5.88%計收利息，第1
    9個月起以年息14.88% 計收利息。另按月收取帳務管理費新
    台幣（下同）288元。又被告於94年4月18日與原告成立簡易
    通信貸款契約（卡號：0000000000000000），向原告貸款32
    萬元，按年息18.5% 計算利息，約定分60期清償，依年金法
    按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳
    納。又依約定條款第1、4、5 條之約定，若未依約於繳款期
    限前繳款或未繳足月付金時，被告除喪失期限利益，視同全
    部到期外，另原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7% ）計
    算之利息。詎被告至95年6月7 日止，尚積欠530,801元（含
    信用卡帳款金額134,259元、簡易通信貸款帳款金額324,122
    元及代償金額為72,420元），經屢向被告催討，未獲置理，
    爰依信用卡契約、代償卡契約及消費借貸法律關係提起本件
    訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據提出信用卡消費帳款債權明細報
    表、信用卡申請書、代償卡申請書、信用卡簡易通信貸款申
    請書暨約定書、信用卡約定條款、信用卡對帳單、客戶歸戶
    資料明細查詢、信用卡注意事項等影本為證。又被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第 3項前段準用第1項
    之規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。
    從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文所示之本金、利息及帳務管理費，為有理由，應予
    准許。
四、本件訴訟費用確定為5,840元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
