【裁判字號】    97,聲減,299
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度聲減字第299 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    2 樓
上列聲請人因受刑人減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定
，而聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、２、４、５之犯罪，均減刑詳如附表
編號１、２、４、５所載，與附表編號６所減得之刑，及附表編
號３所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表編號１、２、３、
    ４、５、６所示等案件，經附表所示之法院判處如附表編號
    １、２、３、４、５、６所示之刑確定在案。玆聲請人以附
    表編號１、２、４、５所示之罪，其犯罪時間均在民國96年
    4 月24日以前，所犯悉合減刑條件，爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例（下稱減刑條例）第2 條第1項第3款、第8條第1項
    、第3項、第10條第2項、第11條、第12條之規定，聲請裁定
    減刑，並與附表編號６所減得之刑，及附表編號３所示不應
    減刑之犯罪所處之刑，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一；又
    刑法第320 條之罪，經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑1
    年6 月之刑者，不予減刑，減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第3 條第1 項第15款分別定有明文。次按，裁判確定前犯數
    罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2 條、第
    4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪
    之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑，減刑條例第11
    條亦定有明文。
三、經核並無不合，應予准許。爰中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第2項、第11
    條、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  7       月    22    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  7       月    22    日
附表：受刑人甲○○減刑及定應執行之刑案件一覽表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
