【裁判字號】    97,訴,5193
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5193號
原      告  金凱揚國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付價金事件，曾聲請對被告廣鎂工程顧問有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣1,938,750元，應繳
          裁判費新台幣貳萬零貳佰零陸元，扣除前繳支付命令
          裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬玖仟貳
          佰零陸元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
