【裁判字號】    97,交聲,1619
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第1619號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
                      3
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁所97年6月13日所為之處分（原處分案號：北市裁二字
第裁22-A00ｗｋ4963號)，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人即受處分人於民國97年4月15日14時21分許，駕
    駛車號ＥC-1957號自用小客車，自台北市○○路○段332巷由
    北向南不按遵行之方向行駛至復興南路1段30巷口時，為值
    勤員警攔檢舉發，受處分人不服提出申訴，原處分機關仍認
    違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第45條第1款，裁
    處受處分人罰鍰900元，受處分人不服，提出本件異議。
三、本件受處分人對於其於上開時、地駕車自台北市○○路○段
    332巷由北向南行駛至復興南路1段30巷口時，為值勤員警攔
    檢舉發之事實不諱，然辯稱伊自八德路332巷左轉進入復興
    南路1段30巷，該路口並無禁止進入之標誌，故伊不知有闖
    單行道云云。
四、本件經傳訊證人即舉發異議人之警員李三郎到庭證稱，「當
    時我在復興南路一段30巷口執行勤務，看到異議人駕車從八
    德路332巷西往東逆向進入復興南路一段30巷，那是單行道
    ，所以我就舉發他」等語。又依卷附證人於舉發當時所拍攝
    照片所示，復興南路一段30巷口確實有單行道及禁止進入之
    標誌，故異議人確實有闖單行道之情形無誤。至於異議人所
    辯自八德路2段322巷左轉進入復興南路1段30巷口時，該路
    口並無禁止進入之標誌部分，除證人於庭訊時證稱八德路2
    段322巷也是單行道等語之外，另證人於庭後補陳之八德路2
    段322巷口之照片亦顯示有禁止進入之標誌，顯見異議人於
    自八德路2段左轉進入復興南路1段30巷當時，其已逆向行駛
    無誤，故本件違規事實明確，原處分機關據此援引道路交通
    管理處罰條例首開規定，裁處受處分人罰鍰900元，認事用
    法並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
                  交通法庭法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官   蔡程程
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
