【裁判字號】    97,繼,1031
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        97年度繼字第1031號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院於民國97年6月30日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定中關於被繼承人「林偉德」之記載，應更正為「乙○○」
。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
                          書記官   廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
