【裁判字號】    97,聲,1648
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1648號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度偵字第547號、97年度聲沒字第198號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因伍包（合計淨重拾貳點貳肆公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案臺北縣政府警察局板橋分局於民國96年
    12月14日以北縣警板刑字第 09540085900號移送書報告之被
    告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經本署檢察官
    以97年度偵字第 547號為不起訴處分確定，扣案之第一級毒
    品海洛因5包（淨重12.24公克）經送鑑驗後檢出第一級毒品
    海洛因成分，有法務部調查局97年1月14日調科壹字第09723
    002690號鑑定書在卷可稽，爰依刑法第38條第1項第1款、第
    2項及第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1條聲請宣告
    沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第 1項第1款、第2項、第40條但書定有明文。又查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段亦有明文。查扣案物5包經鑑定結果均含第一
    級第６項毒品海洛因成分，合計淨重為 12.24公克，有上開
    鑑定通知書可稽（見偵查卷第65頁）。又被告違反毒品危害
    防制條例部分業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第 547號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷可
    稽（見偵查卷第90頁），依首揭說明，應認本件聲請為正當
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
