【裁判字號】    95,訴,1693
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1693號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  溫惠美律師
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第五二五五號），被告於審判程序中與檢察官達成協商合意
，由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國九十七
年七月二十二日下午四時，在本院第二法庭宣示判決，出席職員
如下：
    審判長法  官  陳興邦
          法  官  劉素如
          法  官  雷淑雯
          書記官  胡詩唯
          通  譯  郭渝玉
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
    減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
    佰元折算壹日，緩刑貳年。如附表所示偽造之「丙○○」署
    押共陸枚均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與丙○○原為男女朋友關係，因故於民國九十三年八
    月某日分手後，詎乙○○因心生怨隙，竟基於行使偽造私文
    書、意圖為自己不法之所有之犯意及意圖為自己不法之利益
    之概括犯意，明知丙○○並未委託其向遠傳電信股份有限公
    司申請行動電話電信服務，竟於九十三年九月十四日（起訴
    書誤載為九十三年十二月二十一日）某時許，持其於雙方交
    往期間取得之丙○○個人國民身分證及健保卡影本各一紙，
    前往位在臺北市○○區○○路三一號之林田國際通訊企業社
    長春店內，未經丙○○之授權或同意，以丙○○之名義，向
    不知情之林田國際通訊企業社員工表示欲申請租用一個遠傳
    電信股份有限公司行動電話門號，並在如附表所示之遠傳電
    信股份有限公司行動電話服務申請書上「促銷方案說明、違
    約罰則」欄之「申請人簽名」項下、「同意欄」內之「申請
    人簽名」項下，接續偽造「丙○○」之署押而偽造如附表所
    示私文書後，進而持向不知情之林田國際通訊企業社員工佯
    稱「丙○○」欲向遠傳電信股份有限公司申請行動電話電信
    服務而交付行使之，足以生損害於遠傳電信股份有限公司對
    於電信用戶管理之正確性及丙○○，使遠傳電信股份有限公
    司陷於錯誤，誤認「丙○○」本人確有向該公司申請行動電
    話電信服務，而於審核如附表所示之私文書後，同意提供相
    關電信服務，並陷於錯誤，交付行動電話門號為00000
    00000號（嗣於九十三年十二月二十一日換為行動電話
    門號0000000000號）之行動電話用戶識別卡（證
    ）一張予「丙○○」。丙○○於收受上開遠傳電信股份有限
    公司核發之前開行動電話門號之行動電話用戶識別卡（證）
    一張後，旋自斯時起至九十四年一月九日前某時止，在甲○
    地點，連續撥打、使用上開行動電話門號，致使遠傳電信股
    份有限公司行動電話之通信系統陷於錯誤，誤認其係上開行
    動電話門號申請人丙○○所使用而為其提供行動電話通話服
    務，藉以詐得免費使用行動電話通信之財產上不法利益達新
    臺幣一萬七千一百八十八元。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十條、第三
    百三十九條第一項、第二項、第七十四條第一項第一款、第
    二百十九條、修正前刑法第五十六條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                          書記官  胡詩唯
                    審判長法  官  陳興邦
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                          書記官  胡詩唯
附表：
┌─┬───────────┬────────┬──────┐
│編│  文    件    名    稱│ 欄          位 │偽造署押之內│
│號│                      │                │容、數量    │
├─┼───────────┼────────┼──────┤
│一│遠傳電信股份有限公司EK│「同意欄」內申請│「丙○○」之│
│  │C00ENZY3大雙網365-手機│人簽名項下      │署押計三枚  │
│  │折價券行動電話服務申請├────────┼──────┤
│  │書（限制型）（一式三聯│「促銷方案說明、│「丙○○」之│
│  │，客服聯、經銷商聯及客│違約罰則」欄內申│署押計三枚  │
│  │戶聯）                │請人簽名項下    │            │
└─┴───────────┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
