【裁判字號】    97,簡,2873
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2873號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  卓忠三律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第22992號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○、甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股
東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，各處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，均減為有
期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。均緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣參萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載外，另補充：
  (一)查被告丙○○、乙○○、甲○○三人行為後，商業會計法第
    七十一條第五款原規定：「商業負責人、主辦及經辦會計人
    員或依法受託代他人處理會計事務之人員有左列情事之一者
    ，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以
    下罰金：．．．五、其他利用不正當方法，致使會計事項或
    財務報表發生不實之結果。」；於九十五年五月二十四日修
    正公布，並自公布日施行，修正後之商業會計法第七十一條
    第一款規定：「商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受
    託代他人處理會計事務之人員有下列情事之一者，處五年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金：．
    ．．五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發
    生不實之結果。」，新舊法比較結果，應以行為時法即八十
    四年五月十九日修正公布，同年月二十一日生效施行之商業
    會計法第七十一條第五款規定對被告為有利，依刑法第二條
    第一項但書規定，自應適用八十四年五月十九日修正公布、
    同年月二十一日生效施行之商業會計法第七十一條第五款之
    登載不實會計憑證罪規定處斷。
  (二)按被告行為後，前於九十四年二月二日修正公布之刑法，已
    自九十五年七月一日起施行，另刑法施行法亦於九十五年六
    月十四日增訂該法第一條之一規定，並自九十五年七月一日
    施行。修正後刑法第二十八條關於成立共同正犯之標準，將
    原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪
    ，剔除完全未參與犯罪相關行為「實行」之「陰謀共同正犯
    」及「預備共同正犯」，是修正後之共同正犯之可罰性要件
    之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件之變更，自應比較新
    舊法。惟不論適用修正前後之刑法第二十八條規定，被告均
    應成立共同正犯，故修正後之刑法並非較有利於被告。依刑
    法第二條第一項前段規定，本案應適用修正前刑法第二十八
    條。
  (三)查被告丙○○、乙○○、甲○○三人犯罪之時間，均係在九
    十六年四月二十四日以前，所犯均符合中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條所定之減刑條件，均應依該條例第二條第
    一項第三款之規定，各減其宣告刑二分之一如主文所示。又
    被告三人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九
    百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正施行之刑法第四
    十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月
    一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，亦應適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段規定，各定其易科罰金之折算
    標準。
二、又被告三人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表三紙附卷可憑，其等經此
    教訓，自當知所勉而無再犯之虞，本院綜核各情，認上開有
    期徒刑之宣告，已足策其等自新，所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併依法各諭知緩刑二年，用啟向上。又本院斟酌全
    案情節認被告三人有另向公庫支付一定金額之必要，併依刑
    法第七十四條第二項第四款規定諭知被告三人所受緩刑宣告
    均應另向公庫支付新台幣三萬元，以資惕勵。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，公司法第九條第一項，八十四年五月十九日修正
    公布之商業會計法第七十一條第五款，刑法第十一條前段、
    第二條第一項前段、第五十五條、第二百十四條、第七十四
    條第一項、第七十四條第二項第四款，修正前刑法第二十八
    條、第四十一條第一項，刑法施行法第一條之一，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中     華    民    國    97    年    7    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
