【裁判字號】    97,促,19534
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第19534號
聲  請  人
即債權人    彰化縣溪州鄉農會
法定代理人  辛○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請對債務人庚○○、甲○○（即呂信海之繼承人）
、丙○○（即呂信海之繼承人）、丁○○（即呂信海之繼承人）
、戊○○（即呂信海之繼承人）、己○○（即呂信海之繼承人）
發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510 條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於
    第510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    513 條第1 項明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人庚○○、甲○○（即呂信海之繼承
    人）、丙○○（即呂信海之繼承人）、丁○○（即呂信海之
    繼承人）、戊○○（即呂信海之繼承人）、己○○（即呂信
    海之繼承人）發支付命令，查債務人庚○○住居於嘉義縣、
    甲○○（即呂信海之繼承人）、丙○○（即呂信海之繼承人
    ）、丁○○（即呂信海之繼承人）均住居於彰化縣彰化市、
    戊○○（即呂信海之繼承人）、己○○（即呂信海之繼承人
    ）均住居於台中縣豐原市，非本院轄區，本院無管轄權，則
    依前開規定，聲請人向本院聲請發支付命令，殊不合法，應
    予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
