【裁判字號】    97,簡,2814
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2814號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第第13525 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）。
二、玆審酌被告正值青年，竟竊取他人財物，其所為實不足取，
    惟念及所竊之物部份已由被害人領回，其所生危害部份降低
    ，此有贓物認領保管單1 紙附卷可憑，並酌其犯罪之手段、
    動機、目的、生活狀況、智識程度、犯後否認犯行態度，及
    被告未曾有任何犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄在卷可佐等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，復參酌被
    告係高中肄業，職業為無，家庭經濟狀況不富裕等情，有警
    詢筆錄可參，乃諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1
    日，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  7     月      22    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  7     月      22    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開97年度偵字第13525號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
