【裁判字號】    96,建,49
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度建字第49號
反訴原告即
被      告  行政院農業委員會動植物防疫檢疫局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王敬堯律師
反訴被告即
原      告  烽鼎工程股份有限公司
                      號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  韓邦財律師
複  代理人  許惠君律師
            鄧湘全律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，反訴原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣壹億貳仟捌佰貳拾
萬仟佰貳拾壹元，應徵第一審裁判費新台幣壹佰壹拾萬玖
仟肆佰肆拾捌元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達二十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
