【裁判字號】    97,訴,3150
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3150號
    原      告  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年7月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰伍拾柒萬玖仟陸佰陸拾陸元及自民國
九十六年七月十八日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息
，暨自民國九十六年七月十八日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣萬陸仟陸佰玖拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94 年7月21日向原告借款新台幣
    （下同）760萬元，借款期間自94年7月21日起至114年7月21
    日止，利息自94年7月21日起至95年7月21日止，按年息3%固
    定計算，自95年7月21日起至96年7月21日止，按原告定儲利
    率指數加碼年息1.28%，自96年7月21日起改依原告定儲利率
    指數加碼年息2.33% 機動計算，並約定按約攤還本息，如未
    依約清償，除按上開利率算遲延利息外，其逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20 %
    計付違約金。詎被告自95 年1月21日起即未依約繳款，依借
    據約定事項第12條約定，被告喪失期限利益，全部債務視同
    到期，經向臺灣士林地方法院聲請拍賣被告提供擔保借款之
    抵押物，雖獲償本金4,020,334元及截至96年7月17日止之利
    息及違約金，惟被告尚積欠本金3,579,666 元、利息及違約
    金，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、臺灣士林地方法院
    民事執行處強制執行金額計算書分配表、分配結果彙總表、
    債權人分配金額彙總表等影本為證，經核與其所述情節相符
    ，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告
    給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、本件訴訟費用額確定為36,692元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
