【裁判字號】    97,聲,1658
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1658號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因壹包（淨重零點貳公克，空包裝重零點參肆公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度毒
    偵字第三二四四號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經該署檢察官為不起訴處分確定，惟查扣案之物品一包，
    經法務部調查局檢驗結果，認含海洛因成分（淨重零點二公
    克、空包裝重零點三四公克），有該局鑑定通知書一紙附卷
    可稽，依毒品危害防制條例第二條第二項第一款及第十一條
    第一項之規定，係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第
    一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    之罪，故第一級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告於民國九十五年十月十八日二十時三十分許
    ，為警查獲施用毒品案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官認與本院九十五年度訴字第一五五四號確定判決所認定
    之犯罪事實為實質上同一案件，而以九十五年度毒偵字第三
    二四四號為不起訴處分確定。惟查扣案之物品一包，業經法
    務部調查局鑑定為含第一級毒品海洛因成分，淨重零點二公
    克，空包裝重零點三四公克，有該局鑑定通知書一紙附卷可
    稽，是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並
    無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
