【裁判字號】    97,家聲,286
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度家聲字第286號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准予變更聲請人之姓氏為父姓「林」。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人父母離婚後，即由祖父母同住，
    從未感受親生父母之關愛，與親人相處間常因不同姓之故，
    遭受歧視與怒罵，造成聲請人心靈受創，故聲請准予將其姓
    氏變更為父姓「林」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5項有明文規定。
三、經查，聲請人之主張，業據其提出戶籍謄本、離婚協議書、
    調解筆錄等件為證，而聲請人生母丙○○合法通知，並未到
    場表示意見，亦未提出任何書面聲明，依前揭事證，堪信聲
    請人之主張為真實。本院認姓氏屬姓名權而為人格權之一部
    分，具有社會人格之可辨識性，如因情事變更，有事實足認
    子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女自得請
    求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。本院綜審上情，
    認聲請人父母已離婚，而生母丙○○未曾關心聲請人，亦未
    盡扶養義務逾二年，聲請人維持冠母姓堪認對聲請人有不利
    之影響，從而，本院認本件聲請為有理由，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
四、非訟事件法第21條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
