【裁判字號】    97,消債更,122
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第122號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓之4.
                        1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院，逾期如未提出則駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示相關資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
              民事第四庭    法      官  匡偉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書  記  官  陳莉庭
附表：
一、卷附戶籍謄本之地址與聲請人現租地址不符，請說明理由，
    並提出最新租約影本。
二、聲請人於95年之一致性協商成立後，至毀諾前之還款經濟來
    源稱有他人資助，該他人與聲請人之關係為何？請說明之。
    並添具該他人之聯絡方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
