【裁判字號】    97,簡,1592
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1592號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                    2樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3220、4090、4121、5554、6389、6396號）及移送併辦（97年
度偵字第9084號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
庚○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    庚○○明知申辦金融帳戶使用乃輕而易舉之事，故無正當理
    由徵求他人提供金融帳戶者，極易利用該等帳戶為與財產有
    關之犯罪工具，而可預見金融帳戶提供他人使用將幫助他人
    實施詐欺犯罪，惟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪
    亦不違背其本意之幫助犯意，於民國九十六年十二月十七日
    ，前往合作金庫商業銀行敦化分行（下稱合庫銀行）開立帳
    號為0000000000000號之帳戶，並於同日前往
    萬泰商業銀行復興分行（下稱萬泰銀行）開立帳號為000
    000000000號之帳戶後，旋於同日下午一、二時許
    ，在臺北市ＳＯＧＯ百貨忠孝店前，將該等帳戶之存摺、金
    融卡及密碼，連同其前於九十六年十一月二十二日在臺北富
    邦商業銀行懷生分行（下稱富邦銀行）所開立之帳號000
    000000000號帳戶存摺、金融卡及密碼，一併提供
    與真實姓名年籍不詳綽號「小孟」之成年男子使用，藉以幫
    助「小孟」等人為詐欺取財犯行。嗣「小孟」即與真實姓名
    年籍不詳之成年人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ：
  (一)由某不詳成年人於同日下午五時三十分許，撥打電話向己○
    ○自稱雅虎奇摩拍賣網站之賣家，佯以己○○前於該網站拍
    定商品扣款帳戶錯誤為由，要求己○○操作自動櫃員機，重
    新設定交易帳號云云，致己○○陷於錯誤，旋於同日下午六
    時十六分許，在臺南縣麻豆郵局依指示操作自動櫃員機，而
    自其帳戶匯款新臺幣（下同）五千零三十四元至上開庚○○
    之合庫銀行帳戶後，發覺存款短少，始知受騙而報警處理。
  (二)再由某不詳成年男子於同日晚間六時二十六分許，撥打電話
    向丙○○謊稱：丙○○前購買物品時所轉帳之帳號一直呈現
    約定轉帳動作，且未來十二個月會一直持續轉帳動作，要求
    丙○○需於晚間十二時以前，取消持續轉帳云云，致丙○○
    陷於錯誤，旋於同日晚間六時五十八分許，在臺南縣歸仁郵
    局依指示操作自動櫃員機，而自其帳戶匯款二萬九千九百八
    十七元（聲請簡易判決處刑書誤載為六千元）至上開庚○○
    之合庫銀行帳戶。嗣丙○○發覺有異，始知受騙而報警處理
    。
  (三)復由某不詳成年人於同日晚間七時許，撥打電話向乙○○自
    稱郵局人員，佯以乙○○網路購物轉帳操作錯誤為由，要求
    乙○○依指示操作自動櫃員機，致乙○○陷於錯誤，旋於同
    日晚間七時二十四分許，在臺北縣新店郵局依指示操作自動
    櫃員機，而自其帳戶匯款二萬二千零六十元至前開庚○○之
    合庫銀行帳戶後，該不詳成年人繼而佯稱再換一張金融卡，
    即可將匯出之款項轉回云云，使乙○○信以為真，再依指示
    於同日晚間八時二十九分許，將其所持有之另一銀行金融卡
    插入自動櫃員機，惟因操作匯款二萬九千九百八十七元未果
    ，該不詳成年人旋即向乙○○謊稱：為避免類似情形發生，
    要求乙○○提領現金直接存入指定帳戶云云，乙○○不疑有
    他，旋依指示分別於同日晚間八時五十八分許、九時十二分
    許，將現款三萬元、二萬九千元存入上開庚○○之富邦銀行
    帳戶後，驚覺有異，始知受騙而報警處理。
  (四)又由某不詳成年女子於同日晚間八時七分許，撥打電話向劉
    婕佯以網路購物自動櫃員機操作錯誤，導致重複扣款為由
    ，要求劉婕再行操作自動櫃員機，使劉婕陷於錯誤，旋
    於同日晚間八時五十五分許，在臺北縣新店市中正郵局依指
    示操作自動櫃員機，而自其帳戶匯款一萬八千六百五十六元
    至前開庚○○之合庫銀行帳戶後，驚覺存款短少，始知受騙
    而報警處理。
  (五)再由某不詳成年人於同日晚間九時許，撥打電話向丁○○佯
    以網路購物自動櫃員機轉帳設定錯誤為由，要求丁○○操作
    止付云云，使丁○○陷於錯誤，旋於同日晚間九時十三分許
    在臺中市福順郵局依指示操作自動櫃員機，而自其帳戶匯款
    三千五百四十八元至上開庚○○之合庫銀行帳戶後，發覺有
    異，始知受騙而報警處理。
  (六)復由某不詳成年人於同日晚間十時十九分許，撥打電話向甲
    ○○佯以購買商品匯款時匯入約定帳戶，將自動變成分期扣
    款為由，要求甲○○就近前往郵局自動櫃員機操作變更云云
    ，致甲○○陷於錯誤，旋依指示於同日晚間十時五十七分許
    （聲請簡易判決處刑書誤載為十時四十五分許）在臺北市（
    聲請簡易判決處刑書誤載為高雄市）某郵局操作自動櫃員機
    ，而自其帳戶匯款一萬二千零二十元至上開庚○○之萬泰銀
    行帳戶後，發覺有異，始知受騙而報警處理。
  (七)再由某不詳成年人於同日晚間十一時許，撥打電話向戊○○
    自稱郵局襄理，佯以終止郵局約定轉帳為由，要求戊○○依
    指示操作自動櫃員機云云，使戊○○陷於錯誤，旋分別於同
    日晚間十一時五分許、翌日（即九十六年十二月十八日）凌
    晨零時十七分許（聲請簡易判決處刑書誤載為九十六年十二
    月十七日晚間十一時十五分許）各匯款二萬九千九百八十七
    元、合計五萬九千九百七十四元至上開庚○○之萬泰銀行帳
    戶後，發覺有異，始知受騙而報警處理。
二、本件證據及應適用之法條，除引用聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充如下：
  (一)被告庚○○幫助「小孟」等不詳成年人為詐欺取財犯行，「
    小孟」等人間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
  (二)按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意
    ，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行
    為，而如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續
    ，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院八十七年度
    臺上字第三八六五號判決意旨參照）。而九十四年二月二日
    修正公布、九十五年七月一日起施行之刑法，其中第五十六
    條連續犯之規定業經刪除，行為人之數犯罪行為，於新法施
    行後，固應予分論併罰，惟如行為人僅以一次幫助行為，而
    為他人之數犯罪行為提供助力，因僅有一次幫助犯罪行為，
    仍應僅成立單一之幫助犯。本案被告將上開帳戶提供「小孟
    」，而為「小孟」等不詳成年人之數詐欺取財犯行提供助力
    ，被告既僅為一次幫助行為，揆諸前揭說明，自應成立單一
    之幫助犯。
  (三)被告係幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑減輕之。
  (四)又臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦之被告提供前揭
    三帳戶，作為「小孟」等不詳人士詐騙被害人己○○、乙○
    ○、丙○○、劉婕及丁○○財物之犯罪事實（九十七年度
    偵字第九０八四號），與本案聲請簡易判決處刑經論罪部分
    ，係同一事實，本院自得併予審究。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二
    十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
