【裁判字號】    97,簡,2821
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2821號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第五七一一號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九十
七年度簡字第一七○○號），改以通常程序審理（九十七年度易
字第一四四七號），經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○於民國九十七年七月十四日本院訊問
    程序中所為自白為證據外（見九十七年度易字第一四四七號
    卷第二八頁反面），其餘犯罪事實、證據及應適用法條均援
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告係因一時思慮未週，而為本件竊盜犯行，竊取物
    品市價僅新臺幣五十六元，犯後坦承犯罪，知所悔改，及其
    品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項、第
    二項、第三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，判決如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一請求所為之科刑判
    決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，不得
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
