【裁判字號】    97,聲,1520
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1520號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  簡榮宗律師
            林邦棟律師
上列被告因銀行法等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17
218 號，95年度偵字第23853 號，96年度偵字第2265號、第4126
號、第14836 號、第19324 號），暨移送併辦（96年度偵字第
20864 號、97年度偵字第3717號），聲請解除限制出境，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○自樂吉美台灣分公司離
    職後，因外語能力優秀，曾有多次應聘派遣海外工作之機會
    ，惟因涉入本案而遭限制出境，均無法順利求職應聘，且以
    本案之審理進度而言，恐無速審速結之可能，對被告之工作
    權自屬嚴重侵害，被告近應聘孟德儀器有限公司，並已獲該
    公司同意聘僱為外貿業務，惟因前項工作需至大陸上海地區
    任職，孟德公司亦同意允許被告可配合請假回台應訊，且被
    告犯罪嫌疑並非重大，被告與父母同住，事親至孝，自無僅
    為脫免本案審理即率而捨棄天倫長期孤懸國外之理。爰聲請
    解除限制出境之處分云云。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，至保全
    被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付及限制
    住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係輕微之
    手段，而限制出境亦屬限制住居方法之一，其目的亦在於保
    全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之適法職權行使，並
    為對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由之必要且較低度之法
    定限制。
三、查被告甲○○因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴，且
    犯罪嫌疑重大，被告並有可能出境後滯外不歸，且因涉有「
    重大經濟犯罪」，亦甚明確，本院審酌相關情形，於96年12
    月18日為限制出境之處分。縱對於被告之人身自由、工作權
    造成影響，但因本案被告涉嫌侵害他人財產法益及社會法益
    重大，且若被告出境後未再遵期返臺接受審判或執行，亦嚴
    重損及國家公益，再被告為樂吉美臺灣分公司客服部職員，
    被告雖稱其僅為底層員工，但依證人張世昌、林文忠、秦孝
    儀等人之證述（詳見起訴書），被告涉案情節仍屬重大，故
    對被告續予限制出境，本院認與比例原則無違，亦未逾越必
    要之程度。另被告稱其應聘於孟德儀器公司，並提出聘書、
    派令等為證，但是於該派令上已敘明係指派被告擔任外貿職
    務，並至上海孟德儀器公司「長期出差」，又其中雖有敘明
    同意配合被告之需求讓被告返台處理私務，然本案進入審理
    程序後，將密集傳訊相關證人到庭，若被告未每次都遵期返
    台接受審判，將嚴重妨害本案之審理進程。本院認為保全審
    判之進行及刑罰之執行，被告仍有繼續限制出境之必要，且
    無法以具保之方法替代，被告聲請解除出境之限制，不能准
    許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                  法  官  陳勇松
                                  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
