【裁判字號】    97,聲,1667
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1667號
聲  請  人  乙○○
                    號3樓
被      告  甲○○
                    號3樓（
上列被告因偽造文書案件（本院97年訴緝字112 號），經聲請人
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○為被告甲○○之未婚夫，聲請
    人已和被告訂於民國97年7 月17日舉行公開儀式結婚，現被
    告遭收押，聲請人真已不知所措，請准予具保停止羈押等語
    。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。再按
    被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、家
    屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審判
    期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，刑事訴訟法第35
    條第1 項亦有明文。是以，得為被告向法院聲請具保停止羈
    押之親人，應限於得為被告輔佐人之人。
三、經查聲請人係被告之未婚夫，與被告並無配偶或親屬關係，
    且聲請人之住所係台北縣新店市○○路110 巷65號3 樓，此
    有聲請人之戶籍資料在卷可佐，而與被告並不相同，又聲請
    人與被告雖陳明居所均為臺北市萬華區○○○路○ 段100 巷
    13弄2 號3 樓，然被告於本院97年7 月13日訊問時，即已陳
    明該居住地僅為工作的地點，是故尚難認聲請人與被告間有
    家長、家屬關係。揆諸上揭規定，聲請人即非前述可得聲請
    具保停止羈押之當事人。是本件聲請人之聲請為無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  陳勇松
                                    法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
