【裁判字號】    97,消債清,22
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第22號
聲  請  人
即  債務人    甲○
代  理  人  黃正琪律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提下列文件到院，逾期未補
正，則駁回其清算之聲請。
一、聲請人、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人之全部
    金融機構存摺及證券存摺（集保存摺）影本（須含存摺全部
    內頁資料）。
二、釋明所租賃房屋坪數範圍、係供何人居住，若有其他居住人
    ，其工作及收入狀況及證明文件，及聲請人每月實際租金支
    出數額之證明。另本件租約之前係居住何地、使用權源為何
    ，並提出相關證明文件。
三、釋明許佩儀、許雅婷、許任福之工作及收入狀況，許佩儀、
    許雅婷若仍在學之教育支出單據（如學費收執聯或學生證正
    反面之影本）。雖聲請人已陳明許任福並無工作，請釋明其
    無工作之原因及從何時起無工作。
四、釋明聲請人自97年迄今無任何收入之情形下，如何支應每月
    必要支出金額。
五、聲請人之非自願離職證明書。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書  記  官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
