【裁判字號】    97,訴,5197
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5197號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求確認所有權存在事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣桃園地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又因不動產之物權或其分割
    或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄，民事訴訟法
    第28條第1項、第10條定有明文。
二、查本件原告請求確認不動產之所有權，乃屬不動產物權，是
    本件即屬因不動產物權而涉訟。又本件不動產所在地係在桃
    園縣觀音鄉，依前開規定，自應由台灣桃園地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
