【裁判字號】    97,易,1958
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1958號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
四０九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺北地方
    法院判處有期徒刑四月確定，於民國九十六年三月十一日執
    行完畢，竟仍不知悔改，於九十六年八月十五日下午三時許
    ，在臺北市○○區○○街一三０號之攤販處，因與告訴人乙
    ○○發生爭執，竟與另兩姓名年籍不詳之成年男子，基於傷
    害之犯意聯絡，由該兩名男子架住告訴人，被告持三節式警
    棍毆打告訴人右手臂，致告訴人受有右前臂擦傷、右手瘀血
    、右胸瘀血、左肩瘀血及左胸瘀血之傷害，因認被告涉犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告涉犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告
    訴人並當庭撤回傷害告訴，此有撤回告訴狀一紙存卷足憑（
    見本院九十七年七月十七日準備程序筆錄），依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    22     日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
