【裁判字號】    97,監,162
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度監字第162號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條規定甚
    明。次按民法第1111條第2 項監護人之選定事件，由禁治產
    人住所地之法院管轄，非訟事件法第139 條亦有明文。
二、經查：本件應禁治產人乙○○住所地在臺北縣板橋市○○街
    35巷30號，業據聲請人於聲請狀記載明確，非屬本院轄區，
    聲請人聲請宣告相對人乙○○禁治產事件，業經本院移送臺
    灣板橋地方法院管轄在案，揆諸前揭法律規定，本件自應併
    由禁治產人住所地之臺灣板橋地方法院管轄，較為妥適。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
