【裁判字號】    97,訴,2331
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2331號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
                乙○○
    被      告  丙○○  原住台北市○○路53號
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年7月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬仟柒佰零伍元，及自民國九十
二年三月二十六日起至清償日止，按年息百分之六點九八計算之
利息，暨自民國九十二年四月二十七日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟貳佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第13條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人賴幸德邀同被告為連帶保證人於民國
    86年12月16日向原告借款新台幣（下同）560萬元，約定自8
    6年12月16日至106年12月16日止分期清償，利息按原告基本
    放款利率加（減）碼年息0.45% 機動計算，如未依約清償，
    逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過6 個月部分，
    則按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同
    全部到期。詎賴幸德自92 年3月26日起即未依約履行債務，
    債務視同全部到期，尚積欠本金933,705 元、利息及違約金
    ，經屢向第三人賴幸德催討，未獲置理，被告為連帶保證人
    ，自應負清償責任，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出借據暨約定書、放款戶利率
    查詢表、放款帳戶還款交易明細表等影本為證，經核與其所
    述情節相符，堪信為真實。從而，原告依連帶保證之法律關
    係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為12,220元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
