【裁判字號】    97,消債更,528
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第528號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出到院，爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月   22    日
              民事第五庭    法      官  林妙黛
附表：
1.說明聲請人自95年7月起至96年12月止，受僱於書友雜誌社之
  每月薪資為何?並應提出僱用人出具之薪資證明文件。
2.提出聲請前2年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、證券
  存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
3.提出最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買賣之
  明細及證明文件。
4.提出95年7月起至聲請更生前，醫療費、褓母費、健保費支出
  之收據影本。另應提出95年7月起至96年5月止通信費支出之收
  據影本。
5.說明周士傑所有車輛之貸款，由聲請人繳納之原因為何? 並應
  提出貸款契約書影本及動產抵押權設定契約書影本。
6.說明聲請人其他必要支出（總計新臺幣9501元）之項目為何?
  各該項目之金額為何?
7.提出受扶養人黃柏鈞、黃子庭之財產及收入狀況說明書（參考
  所附遞狀須知），並應檢附國稅局最新財產歸屬資料清單、95
  及96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書  記  官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
