【裁判字號】    97,繼,1118
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      97年度繼字第1118號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。民法第 1138 條定
    有明文。是如與被繼承人不具前揭關係之人，自對被繼承人
    之財產並無繼承權可言。
二、查聲請人雖自稱為被繼承人甲○○○之手足（參繼承系統表
    所載），而聲請拋棄繼承，然依卷附被繼承人甲○○○及聲
    請人之戶籍謄本所載，陳林阿桃之父母為「蔡水村、蔡林養
    」，而聲請人之父母為「陳德銘、陳秀蘭」，是渠等間顯無
    民法第1138條第3款之兄弟姊妹關係甚明，自無拋棄繼承權
    可言，是聲請人之主張，即應駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   22    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     7    月   22    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
