【裁判字號】    97,票,25444
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第25444號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司文山分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○、陳閔華間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請聲請人提出本票之正本。
二、查本件應徵裁判費新臺幣參仟元，聲請人僅繳納新臺幣貳仟
    元，請補繳納裁判費新臺幣壹仟元。
三、相對人陳閔華為保證人，非發票人，請具狀撤回對其請求。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
