【裁判字號】    97,聲,1708
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1708號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯贓物罪等案件，經法院先後判處如附表編號一
至三所示之刑（詳如附表所示），其中原聲請書之附表編號一欄
內所提到「罪名：毒品、案號：九十六年度基簡字第一二二一號
、判決日期：九十五年十一月二十二日」應更正為「罪名：贓物
、案號：九十五年度基簡字第一二一一號、判決日期：九十五年
十二月十九日」（均詳如附件之附表）；又編號一之罪業經臺灣
基隆地方法院依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑並定執行刑
確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
，刑法第五十三條、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本裁定，應於判決送達後5 日內，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附表：如附件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
