【裁判字號】    97,撤緩,73
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第73號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所設勒戒所執行觀察
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件（97年度執聲字第951 號
），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；受保護管束人違反保安處分執行法第74條
    之2 各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管
    束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2 第2 款及第74
    條之3 分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院於民國94年10月31日以94年度訴字第1298號判決判處
    有期徒刑2 年，併科罰金新臺幣50,000元，罰金如易服勞役
    ，以新臺幣玖佰元折算1 日，緩刑5 年，並於94年11月21日
    確定，緩刑期內付保護管束確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及上開判決書各1 份在卷可稽。而受刑人於95年
    1 月4 日前往臺灣臺北地方法院檢察署報到執行該案件之保
    護管束時，業已依觀護人指導閱讀受保護管束人應注意事項
    、報到須知及報到具結書，而該等注意事項及報到須知中均
    已載明受保護管束人於保護管束期間內除遵守保安處分執行
    法之規定外，不得吸食迷幻藥物或施用毒品等情，亦經本院
    調取臺灣臺北地方法院檢察署95年度執護字第19號觀護卷宗
    核閱無訛。詎受刑人於緩刑期內，於96年10月間因施用第一
    級毒品、第二級毒品，經本院於97年3 月31日以97年度毒聲
    字第135 號裁定送觀察、勒戒，嗣因有繼續施用毒品傾向，
    經本院於97年6 月17日以97年度毒聲字第548 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治等情，亦有卷附之上開判決、裁定可憑
    ，足認受刑人於緩刑期內所為上開施用毒品行為應屬違反檢
    察官命令之行為，且經審酌被告已曾於96年8 月18 日21 時
    許，在臺北縣土城市○○路與中央路口，為警查獲持有第二
    級毒品甲基安非他命，並經臺灣板橋地方法院於97 年2月21
    日以96年度簡字第7944號判決判處拘役40日確定，有卷附判
    決書可參，其猶不知警惕，再為前開施用毒品行為，違反情
    節確屬重大，是聲請人上開之聲請，核與保安處分執行法第
    74條之2 第2 款及第74條之3 之規定並無不合。從而，檢察
    官聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，尚無不合，應予准許。
    至聲請人認受刑人尚有違反保安處分執行法第74條之2 第1
    款規定，難認有據，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
