【裁判字號】    97,訴,4340
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4340號
    原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年7月16日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬零佰陸拾元。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於93年3 月17日與原告成立信用卡使用
    契約，領用威士信用卡（卡號：0000000000000000），依約
    被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但應於當期繳
    款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額。逾期清償者，依信用卡約定條款第22條之約定，喪失期
    限利益，債務視為全部到期。詎被告至97年5月6日止，尚積
    欠560,360元（含本金555,730 元，利息4,630元），經屢向
    被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、信用卡約定條款
    、電腦帳務明細表等影本為證。又被告已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，對原
    告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依
    信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本
    金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為6,170元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
