【裁判字號】    97,交易,356
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第356號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第四五九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年六月二十八日下
    午五時五十分許，騎乘車牌號碼為ＭＦＷ—四三三號機車，
    沿臺北市○○區○○路三段七四巷一四弄北往南方向騎乘，
    於行經八德路三段七四巷一四弄與八德路三段一二巷五一弄
    路口時，本應注意汽車行至無號誌之交岔路口，支線道車應
    暫停讓幹線道車先行，而依當時天氣晴、日間自然光線、路
    面乾燥無缺陷及障礙、視距良好等情，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼為ＧＣＤ
    —八三七號機車，沿八德路三段一二巷五一弄由東往西騎乘
    於外側車道，於通過上開路口時，遭被告騎乘上開機車撞擊
    而人車倒地，致受有右小腿嚴重挫傷合併外傷性皮瓣形成之
    傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告涉
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告
    達成和解，並具狀撤回過失傷害告訴，有臺北縣永和市調解
    委員會調解筆錄及撤回告訴狀各一件存卷足憑，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    22     日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
