【裁判字號】    97,消債更,533
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第533號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人就其所有如附表一所示及
其他財產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)如附表二所示及其
他債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就附表二所示及其他債
權不得對債務人行使，債務人亦不得對該債權人履行債務。(三)就
債務人所有如附表一所示及其他財產不得開始或繼續強制執行程
序。
債務人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，依聲請及依職權裁定如主文第一項
    所示。
三、至於債務人固另聲請停止本院97年度執字第51523 號強制執
    行程序，及禁止債權人對其為起訴或為與起訴有同一效力之
    行為。惟查：
  (一)本院97年度執字第51523 號強制執行事件業於民國97年6 月
    25日因執行無結果而發給債權憑證，執行程序因而終結，此
    經本院調閱該執行事件卷宗，查對無訛。故債務人此部分所
    為聲請，因執行程序已經終結，自屬無據，應予駁回。
  (二)又保全處分之目的係在於防杜債務人之財產減少，以維持債
    權人間公平受償及使債務人有重建更生之機會。而債權人對
    債務人為起訴或為與起訴有同一效力之行為乙節，僅在於取
    得債權保全之執行名義，並未致債務人之財產有減少之虞，
    故債務人此部分所為聲請與保全處分目的有違，亦不應准許
    。
四、依消費者債務清理條例第十九條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
              民事第三庭    法      官  賴錦華
附表一（財產）：
  (一)臺北市○○區○○段四小段221 地號土地。
  (二)臺北市○○區○○段四小段575 建號建物（門牌號碼為臺北
    市○○區○○路一段72號）。
  (三)車牌號碼7081-YB之汽車一輛（國瑞汽車）。
附表二（債權人）：
  (一)台北縣板橋市農會溪崑分部
  (二)中國信託商業銀行股份有限公司
  (三)安泰商業銀行股份有限公司
  (四)華南商業銀行股份有限公司
  (五)萬泰商業銀行股份有限公司
  (六)日盛國際商業銀行股份有限公司
  (七)台灣土地銀行股份有限公司
  (八)第一商業銀行股份有限公司
  (九)香港商香港上海豐銀行股份有限公司（原中華商業銀行股
    份有限公司）
  (十)永豐商業銀行股份有限公司
  (十一)台新國際商業銀行股份有限公司
  (十二)兆豐國際商業銀行股份有限公司
  (十三)美商花旗銀行股份有限公司
  (十四)聯邦商業銀行股份有限公司
  (十五)玉山商業銀行股份有限公司
  (十六)慶豐商業銀行股份有限公司
得於十日內抗告
（應予公告，另財產之保全部分，應依強制執行法關於假扣押、
假處分之之方式為之）
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書  記  官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
