【裁判字號】    97,補,721
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第721號
原      告  乙○
上列原告與被告甲○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件係屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14條
規定，應徵第一審裁判費新臺幣仟元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                 書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
