【裁判字號】    97,簡,1624
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1624號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4703號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於犯罪事實所載
    被告甲○○之犯罪時、地，應更正、補充為：「民國九十六
    年五月底某日」、「甲○○之母位於臺北市○○區○○街七
    八巷七號住處」；另補充：「被告前受有期徒刑以上刑之宣
    告，緩刑期滿而未經撤銷緩刑之宣告，則其刑之宣告失其效
    力，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時
    貪欲，短於思慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認就其所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項但書、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
