【裁判字號】    97,抗,581
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第581號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  僑銀國際租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
抗告人因與相對人間票款執行事件，對於中華民國97年6 月19日
臺灣台北地方法院97年度票字第22682 號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人之強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件
    是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
    起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字第76號、56年
    台抗字第714 號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國95年7 月10日簽發之本
    票，付款地為台北市，票面金額新台幣18萬元，利息按年息
    20 %計算，免除作成拒絕證書，到期日未載之本票一紙，詎
    屆期提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執
    行等情，業據提出與所述相符之本票1 紙為證。原審以其聲
    請核與票據法第123 條之規定相符，予以准許。
三、抗告意旨略以：抗告人於買車時辦理汽車貸款，設定抵押權
    而簽定該本票，按月還款，目前僅欠8萬元，95年8月遲延一
    個月繳款，相對人未通知即取回該車，兩造協商還款，相對
    人卻提本票裁定確保債權，顯違反誠信，爰請求將原裁定廢
    棄等語。本件縱依抗告人所稱即使屬實，亦係屬實體上票據
    債務發生原因及存否之爭執，依首開說明，應另循訴訟程序
    解決，尚非本件非訟程序所得審究，本件仍應為許可強制執
    行之裁定。抗告人之抗告，核無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                 民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                     法  官  陶亞琴
                                     法  官  吳佳薇
本裁定不得再抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                     書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
