【裁判字號】    97,簡,2772
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2772號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1858號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命捌包
（不含包裝袋，淨重拾陸點貳貳公克，純值淨重拾伍點壹捌公克
）均沒收銷燬之；包裝上開甲基安非他命之空包裝袋捌只、扣案
之吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院94年度毒聲字第717號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國95
    年1月3日釋放出所，復經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    94年度毒偵字第2762號為不起訴處分確定。又因施用第二級
    毒品案件，經本院以96年度簡字第427號判決各判處有期徒
    刑3月、3月，應執行有期徒刑5月確定，於96年4月24日執行
    完畢。詎其仍不知悔改，復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5年內，基於施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    5月17日20時許，在臺北市○○○路○段59巷內某處，施用第
    二級毒品甲基安非他命。嗣於同日23時15分許，在臺北市○
    ○區○○街30巷口處，為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命8包（毛重19.62公克，淨重16.22公克，純值淨重15.
    18公克）及甲○○所有供其施用第二級毒品甲基安非他命所
    用之吸食器1組。
二、證據：
（一）被告之供述。
（二）臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖
      端先進生技醫藥股份有限公司97年5月30日濫用藥物檢驗
      報告及內政部刑事警察局97年5月30日刑鑑字第097007395
      5號鑑定書各1紙。
（三）扣案之第二級毒品甲基安非他命8包（毛重19.62公克，淨
      重16.22公克，純值淨重15.18公克）、吸食器1組。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告曾因施用第二級毒品案件，經本院以96年度簡字第
    427號判決各判處有期徒刑3月、3月，應執行有期徒刑5月確
    定，於96年4月24日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可證，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告正值青年，不思上進，且前已因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒後，卻未能把握自新機會徹底戒除施用毒品之惡
    習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥
    性等障礙之第二級毒品甲基安非他命，戕害自身健康，漠視
    法令禁制，惟尚能坦承犯行，犯後態度頗佳，兼衡其犯罪動
    機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之甲基安
    非他命8包（毛重19.62公克，淨重16.22公克，純值淨重15.
    18公克），係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品，應依同條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之
    ，包裝上開甲基安非他命之空包裝袋8只、扣案之吸食器1組
    ，為被告所有，且供其犯罪所用之物，業據被告供承在卷，
    爰依刑法第38條第1項第2款規定併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                     刑事第一庭    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
