【裁判字號】    97,重訴,647
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第647號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  健盟水電工程股份有限公司
  兼法定代理人  甲○○
    被      告  戊○○
                丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年7月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟零壹拾壹萬貳仟壹佰捌拾玖元，
及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹拾萬壹仟零伍拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣佰拾柒萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件依授信契約書第17條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告健盟水電工程股份有限公司（下稱健盟
    公司）邀同被告甲○○、戊○○、丁○○為連帶保證人於民
    國95年12月13日向原告借款二筆，各新台幣（下同）1,000
    萬元，約定到期日均為96年12月13日，利息均按原告之基準
    利率加碼年率1.801%計算，遲延履行時，除按上開利率計息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月
    部分，按上開利率20%計付違約金，如未依約清償，喪失期
    限利益，債務視同全部到期。詎被告健盟公司於屆期後僅償
    還部分本金及利息，尚欠10,112,189元及如附表所示之利息
    、違約金未清償，經屢向被告健盟公司催討，未獲置理，爰
    依消費借貸及連帶保證法律關係提起本訴訟等情。並聲明：
    (一)如主文所示。(二)願供擔保聲請宣告為假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出授信契約書、留存印鑑約
    定書、授信動撥申請書兼借款憑證、還款明細等影本為證。
    又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日均不到
    場，亦均未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    前段準用同法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自
    認，則原告前開主張之事實，堪信為真實。被告健盟公司向
    原告借款屆期未清償，被告甲○○、戊○○、丁○○為連帶
    保證人，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係請求被告連帶給付如附表所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，
    聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用確定為101,056元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
