【裁判字號】    97,聲,1013
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1013號
抗  告  人  丙○○
上列抗告人因臺灣新光商業銀行股份有限公司與德同科技股份有
限公司、吳逸選（原名吳昔賢）、甲○○間請求返還提存物事件
，抗告人對於民國97年5月19日本院所為之裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊雖曾擔任德同科技股份有限公司（下稱德
    同公司）董事，惟已經鈞院94年度訴字第6297號民事判決確
    認伊與德同公司間之董事關係不存在確定，並經經濟部為塗
    銷董事登記，鈞院以民國97年5月19日裁定增列伊為德同公
    司董事，顯然有誤，爰提起抗告，求為廢棄原裁定云云。
二、按對於更正或駁回更正聲請之裁定，得為抗告，民事訴訟法
    第239條準用第232條第3項前段雖有明文。惟抗告為當事人
    或其他訴訟關係人要求廢棄或變更下級法院所為不利於己裁
    定之行為。查本件請求反還提存物之當事人為臺灣新光商業
    銀行股份有限公司與德同公司、吳逸選（原名吳昔賢）及甲
    ○○，抗告人並非當事人；又本院已於97年6月18日依職權
    裁定更正97年5月19日之裁定，確定德同公司之法定代理人
    為「蔡坤豫（原名蔡富田）、乙○○」，嗣並送達於抗告人
    ，有送達證書在卷可稽，已無不利於抗告人情事。抗告人逕
    以自己名義提起抗告，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
