【裁判字號】    96,上易,867
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 96年度上易字第867號
上  訴  人  威鋐營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐則鈺律師
            丁○○
被  上訴人  國產實業建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國96年1月
4日臺灣板橋地方法院95年度訴字第1921號第一審判決提起上訴
，本院於97年7月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：上訴人前因「翊暘建設集合住宅新建工
    程」之需要，向伊購買預拌混凝土，伊依約送貨後，尚有貨
    款新臺幣（下同）73萬9284元未獲清償，爰依買賣契約之法
    律關係，請求上訴人給付73萬9284元及法定利息。
二、上訴人則以：伊雖曾與被上訴人簽訂「翊暘建設集合住宅新
    建工程預拌混凝土訂貨單」（下稱系爭契約），惟已將該工
    程轉包予訴外人愛群英開發實業有限公司（下稱愛群英公司
    ）施作，故從未曾向被上訴人下過任何混凝土訂單，所有訂
    單及後續付款皆由愛群英公司為之。其次，系爭貨款73萬
    9284元，愛群英公司亦曾開立民國95年6月5日同額支票（下
    稱系爭支票）支付貨款，因退票未獲兌現，被上訴人早於95
    年7月間對愛群英公司聲請核發支付命令確定。又伊雖曾於
    系爭支票背書，惟因背書不連續，故持票人即被上訴人自不
    得向伊行使追索權等語，資為抗辯。
三、原審對於被上訴人之請求，判決上訴人應給付被上訴人73萬
    9284元，及自95年7月18日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息。上訴人不服，提起上訴，聲明：(一)原判決廢棄；(二)上
    廢棄部分，被上訴人第一審之訴駁回；(三)第一、二審訴訟費
    用由被上訴人負擔。被上訴人則聲明：上訴駁回。
四、經查：(一)兩造於94年4月間簽訂「翊暘建設集合住宅新建工
    程預拌混凝土訂貨單」；(二)愛群英公司為上訴人承攬翊暘建
    設集合住宅新建工程之次承包商；(三)系爭支票之發票人為愛
    群英公司，受款人為被上訴人，票面金額為73萬9284元，背
    面則有上訴人之背書，經被上訴人於95年6月5日提示後，票
    據交換所以存款不足為由退票等情，為兩造所不爭執，並有
    訂貨單、支票暨退票理由單可證（見原法院95年促字第4707
    6號卷第2頁、本院96年度上易字第306號卷第28頁、第43-52
    頁），堪信為真實。
五、經查：
  (一)系爭預拌混凝土訂貨單（即買賣契約）既為兩造所簽訂，買
    賣關係即存於兩造之間。系爭契約記載工程名稱為「「翊暘
    建設集合住宅新建工程」；工程地點為「楊梅埔心福德街進
    入」（見前開支付命令卷第2頁）。系爭工程之工地主任王
    先生依約向被上訴人訂貨後，被上訴人即將其訂購之預拌混
    凝土送達該工程地點，由工程現場工作人員簽收，有預拌混
    凝土送貨簽收單可稽（見本院306號卷第26頁）。
  (二)被上訴人依指示出貨後，均檢附發票與請款明細單向上訴人
    請款，上訴人則開立支票支付貨款，其已兌現之金額、支票
    號碼、付款銀行等情，有收款明細表可稽（見本院306號卷
    第27頁）。但上訴人尚積欠貨款計新台幣（下同）201萬272
    4元部分，經被上訴人催討後，上訴人改以愛群英公司開立
    之3紙客票清償之。後兌現2筆後，剩餘1紙愛群英公司之客
    票，金額73萬9284元竟因存款不足而遭退票（即本案系爭金
    額），上訴人曾於發票人愛群英公司之支票背書等情，業據
    被上訴人陳述明確，並有退票理由單、支票影本可按（見本
    院306號卷第28頁）。
  (三)被上訴人出售本件貨物向上訴人請款所開據之統一發票，列
    上訴人為買受人，號碼分別為：為EW00000000（含稅金額10
    萬3950元）、FW00000000（含稅金額69萬9930元）、FW0000
    0000（含稅金額4萬1580元）、FW00000000（含稅金額27萬
    7200元）、GW00000000（含稅金額86萬2785元）、HW000000
    00（含稅金額44萬6985元）、HW00000000（含稅金額82萬64
    55元）、HW 00000000（含稅金額23萬2050元）、JW0000000
    0（含稅金額28萬9170元）、JW00000000（含稅金額9萬4248
    元）、JW00000000（含稅金額12萬3816元），業據上訴人向
    財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局申報為進項憑證，用以
    扣抵營業稅等情，有該局96年8月24日北區國稅北縣三字第
    0961042082號函附之進銷項憑證明細資料表（見本院306 號
    卷第43-52頁）、請款明細單（見支付命令卷第4-7頁）可證
    。
  (四)綜上，上訴人既與被上訴人訂立系爭契約；被上訴人並向約
    定地點送貨；上訴人簽收統一發票；支付部分貨款；並在交
    付之支票背面背書；且以被上訴人交付之部分統一發票報稅
    。本件買賣如與上訴人無關，上訴人何須給付部分貨款，並
    於愛群英公司簽發之支票背書？且以被上訴人交付之部分統
    一發票報稅？足證上訴人有購買系爭預拌混凝土，並用於系
    爭工程。上訴人並未證明系爭未付之73萬9,284元貨款已經
    清償，被上訴人請求給付，為有理由。
六、綜上所述，被上訴人依買賣之法律關係，請求上訴人給付73
    萬9,284元，及自支付命令送達翌日即95年7月18日起至清償
    日止，按年息百之5計算之利息，洵屬正當，應予准許。原
    審判命上訴人如數給付，於法並無不合。上訴意旨指摘原判
    決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及未經援用之
    證據，經本院審酌後認對判決結果不生影響，爰不一一論列
    ，附此敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  黃國忠
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
