【裁判字號】    97,上訴,885
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第885號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      5弄22.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院中華民國
97年6月27日判決（97年度上訴字第885號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第349條、第384條分別定有明
    文。
二、本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判決後
    ，於民國97年7月4日將判決書正本送達於被告收受，有附卷
    之送達證書可稽，則上訴期間自送達之翌日即97年7月5日起
    算，且依法院訴訟當事人在途期間標準，本件在途期間為三
    日，因此計至97年7月17日，其上訴期間即已屆滿，雖上訴
    狀載7月17日，惟本院收狀係7月18日，有本院收狀條戳在卷
    可參，從而，本件上訴，業已逾越法定上訴期間，顯非合法
    ，且無從補正，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第384條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
