【裁判字號】    97,聲,249
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第249號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人最高法院等間確認之訴事件，對中華民國
97年5月26日臺灣臺北地方法院97年度重訴字第548號判決，提起
上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條定有明文，而所謂顯無勝訴之望者，係指聲請訴訟救
    助之當事人所提起之訴或上訴依其主張之事實於法律上本無
    獲得勝訴之望；或其起訴或上訴為不合法之情形而言，最高
    法院87年台抗字第660號裁定意旨參照。且所謂顯無勝訴之
    望，係指其伸張或防衛權利之不能維持，現已灼然甚明者而
    言，此項法定要件旨在防止救助辦法之濫用，如聲請訴訟救
    助之當事人顯無勝訴之望，則雖經釋明其無支出訴訟費用之
    資力，或經有資力之人出具保證書代之，亦應駁回其聲請。
二、經查，本件聲請人於原法院起訴請求確認被上訴人最高法院
    97年度台上字第1743號刑事判決（起訴狀誤載為97年度囑重
    上訴字第1號）駁回被上訴人甲○○貪污案之上訴，為違背
    法令，應提起非常上訴，及依憲法第1條、第22條規定，第
    三審及非常上訴為維護公共秩序，非憲法第52條所規定總統
    不受刑事訴究之列之判決等情，業經原法院以97年度重訴字
    第548號判決，認依聲請人所主張之事實及理由，在法律上
    顯無理由，未經言詞辯論而駁回其訴在案。嗣聲請人就上開
    判決提起上訴，並主張其無資力支出第二審裁判費，請求准
    予訴訟救助云云，固據其提出財政部台灣省北區國稅財產歸
    屬資料清單、郵局存摺影本為證，然依聲請人上訴狀所敘之
    上訴理由，與原法院所主張者並無不同，仍與確認訴訟之構
    成要件不合，顯無獲得勝訴之望。故其向本院聲請訴訟救助
    ，不應准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  王淇梓
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
