【裁判字號】    97,上易,1480
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1480號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣台北地方法
院97年度易字第912號，中華民國97年4月30日第一審判決（起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署97年度毒偵字第328號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告（下稱被告）甲○○因違反毒品危害防
    制條例等罪，經原審法院判處有期徒刑6月，並諭知如易科
    罰金，以新台幣1千元折算1日。被告收受判決後，於民國（
    下同）97年5月16日提起上訴，惟上訴狀並未附具理由，僅
    敘稱上訴理由容後補陳等語，嗣於上訴期間屆滿後20日內，
    仍未補提理由書，經本院於97年6月25日以97年度上易字第
    1480號裁定命被告於裁定送達後7日內補提上訴理由，有裁
    定書在卷為憑，該裁定書於97年7月4日寄存送達於被告，並
    於寄存之日起經10日即97年7月13日生送達效力，亦有送達
    證書附卷可參，乃被告迄今已逾7日，仍未補提上訴理由書
    ，依首揭規定，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回，
    且不經言詞辯論而為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
