【裁判字號】    97,聲再,196
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第196號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害自由案件，對於本院97年度上易字第1325號，
中華民國97年6 月4 日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地
方法院97年度易字第1185號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察
署97年度偵字第2804號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文。次按再審程序係就確定判決事實錯誤所設
    之救濟方法，除有刑事訴訟法第426 條第3 項前段所定情形
    外，應由判決之原審法院管轄。上級審法院以上訴不合法，
    從程序上判決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決
    ，並非上級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決
    之法院管轄（最高法院93年度台聲字第2 號裁定參照）。
二、經查：本件聲請人對於本件原確定判決之第一審判決提起上
    訴時，聲請人之上訴理由除承認確有恐嚇被害人洪詩婷之犯
    行外，僅以其犯後已有悔改，且就傷害部分已與被害人洪詩
    婷達成和解，或主張其所為恐嚇言語乃一時情緒控制不佳云
    云，非但空泛無據，且未指摘原判決關於認定事實、適用法
    律及量刑等項，有何具體違法或不當，顯然置第一審判決已
    經明白論斷審酌、說明之事項於不顧，意在拖延訴訟，自形
    式上觀察，核非足以動搖原判決之具體理由，本院原確定判
    決因認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回，並不經言詞
    辯論為之。而該程序判決，並未就聲請人被訴犯罪如何取捨
    證據及認事用法，為實體上之審查，揆諸前揭說明，本院該
    程序上判決，自不得作為聲請再審之對象。本件聲請人聲請
    再審之程序，顯已屬違背規定，於法自有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     22    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
