【裁判字號】    97,交抗,853
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院97年度交聲字第1511號，中華民國97年6月10日裁定（原
處分案號：交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站板監裁字第
裁41-CO0000000號），提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文
    ；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條規
    定甚明。
二、經查：本件原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所板橋
    監理站（以下簡稱：原處分機關）於民國（下同）97年5月2
    日所為之裁決處分（裁決書案號：板監裁字第裁41-CO00000
    00號），於97年5月2日送達甲○○親自簽收，此有交通部公
    路總局臺北區監理所板橋監理站送達證書影本1紙在卷可稽
    （見原審卷第5頁），甲○○如不服裁決欲提起異議，揆諸
    前述說明，應於同年5月24日（甲○○居住於臺灣臺北地方
    法院轄區之臺北市○○路○段389巷9號，但非居住原處分機
    關所在之鄉、鎮、市，爰依法院訴訟當事人在途期間標準第
    4 條規定扣除在途期間2 日），惟甲○○遲至97年6 月3 日
    始聲明異議（見原審卷第3 頁聲明異議狀上所蓋之收文日期
    戳章），已逾依上揭規定所示之20日法定異議期間，原審法
    院裁定駁回其異議，經核並無不合。
三、甲○○提起抗告略以：伊於97年5月2日前往原處分機關繳交
    罰款時，該機關人員並無給與上開裁決書，故伊於收到臺北
    縣政府警察局中和分局97年5月15日北縣警中申字第0970025
    950號函後20日內聲明異議，仍於法定期間內，應無不符，
    依行政訴訟法第91條之規定，聲請回復原狀云云。
四、惟甲○○已於97年5月2日收受上開裁決書，並於上開送達證
    書上簽名無訛，已如上述，甲○○否認收受上開裁決書，並
    不可採，至於甲○○請求依行政訴訟法第91條規定，聲請回
    復原狀一節，亦與行政訴訟法第91條所定因天災或其他不應
    歸責於己之事由，致遲誤不變期間之要件不合，亦難認為有
    理由。綜上所述，甲○○之異議既已逾法定期間，即於法不
    合，其抗告並無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
