【裁判字號】    96,上訴,3645
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第3645號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
            甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國玖拾柒年柒月貳拾柒日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○二人因涉強盜案件，前經本院
    訊問後，認為犯加重強盜罪嫌疑重大，且經原審判處被告乙
    ○○有期徒刑七年四月、被告甲○○有期徒刑七年六月，均
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押
    顯難進行審判，而於民國九十六年八月二十七日執行羈押，
    至九十七年七月二十六日止，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問被告乙○○、甲○○二人後，以前項原因依然
    存在，認有繼續羈押之必要，應自九十七年七月二十七日起
    延長羈押期間二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、
    第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  周煙平
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
