【裁判字號】    97,上訴,2731
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2731號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院97年度訴字第465號，中華民國97年4月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第493號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國（下
    同）92年2月13日，以92年度毒偵字第90號為不起訴處分確
    定。復因施用第一、二級毒品案件，經原審法院於94年12月
    12日，以94年度訴字第765號判處應執行有期徒刑1年確定。
    再因施用第一、二級毒品案件，復由原審法院以95年度訴字
    第386號判處應執行有期徒刑1年2月確定。上開2罪接續執行
    ，並與其另犯之妨害兵役罪、竊盜罪各判有期徒刑3月、4月
    合併定應執行刑，並經減刑為有期徒刑1年4月確定，已於96
    年12月31日縮刑期滿執行完畢。
二、詎其仍不知悔改戒除毒癮，又基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年2月14日晚上7時50分許，在基隆市○○區○○
    路中山高中附近的公園涼亭內，以針筒注射方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於同日晚上8時20分許，因行跡可疑，
    為警在基隆市中山區○○○路119巷前執行盤檢勤務，當場
    扣得其藏放在褲子右邊口袋之海洛因1小包（淨重0.128公克
    ，取樣0.002公克，餘重0.126公克），並採尿送驗有毒品嗎
    啡之陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二
    條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而上
    訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之
    程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述
    上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴理
    由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法律
    上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非屬
    具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判
    決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據
    何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證
    明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由
    縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：
    對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定
    ），皆難謂係具體理由，最高法院九十七年台上字第九八二
    號判決意旨參照。
二、本件被告提起上訴，僅泛言已戒除毒癮，且負擔家中經濟，
    請從輕量刑，並未敘述具體上訴理由，經本院裁定命其於收
    受七日內補正之，而被告於九十七年七月二日收受，有送達
    證書在卷可參，惟迄未補正之，揆諸上開說明，其上訴顯於
    法不合，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十
    二條規定，不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
