【裁判字號】    97,上更(一),134
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定             97年度上更(一)字第134號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李晉安律師（財團法人法律扶助基金會）
上列上訴人因強盜案件，不服台灣新竹地方法院九十二年度訴字
第六一九號，中華民國九十五年九月二十九日第一審判決（起訴
案號：台灣新竹地方法院檢察署九十二年度偵字第二八四０號）
，提起上訴，本院判決後經最高法院發回更審，前經辯論終結，
茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
