【裁判字號】    97,抗,1174
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1174號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人台灣台南地方法院、第一商業銀行、第一
商業銀行新營分行間訴訟救助事件，不服中華民國97年6月30日
臺灣臺北地方法院97年度救字第140號裁定，提起抗告，未依法
繳納裁判費新台幣1,000元，茲限抗告人於收受本裁定正本翌日
起5日內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
