【裁判字號】    97,聲減,1266
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1266號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第 545號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯普通賭博罪，原處罰金仟元，減為罰金壹仟伍佰元
，如易服勞役，均以新台幣仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年11月15日犯普通賭博罪，經本
    院以96年度上易字第 221號（起訴案號：臺灣桃園地方法院
    檢察署93年度偵字第18526號），判處罰金3,000元，如易服
    勞役，以新台幣3,000元折算1日確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯刑法第266條第 1
    項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正後刑法第42條第3項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
