【裁判字號】    97,聲,2352
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2352號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
    即被告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處刑罰，應執行有期徒刑拾年伍月
、罰金新台幣捌萬伍仟元。罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，刑法第2條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。
二、受刑人行為後，刑法第42條、第51條於94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日施行。
    比較的結果，依刑法第2條第1項前段規定，以修正前刑法第
    42條、第51條，有利於受刑人。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經台灣基隆地
    方法院、本院及最高法院分別判處如附表所示刑罰，均已確
    定。檢察官聲請定其應執行刑，合於上述規定。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，修正前刑法第53條、第51條第
    5款、第7款、第42條第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第1條但書、第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
