【裁判字號】    97,聲再,184
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第184號
抗告人  即
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因竊盜案件，因不服本院中華民國97年6月30日所為
駁回其再審聲請之裁定（97年度聲再字第184號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審所為裁定，不得
    抗告，刑事訴訟法第 405條定有明文。是以對第二審法院所
    為裁定得否抗告，端視該案件是否為得上訴於第三審法院而
    定。再審係對確定判決聲明不服之方法，本質上為原訴訟程
    序之再開或續行，並非另一新訴訟關係，應以原確定判決於
    確定前在通常訴訟程序進行中是否為得上訴於第三審法院之
    案件，為審斷其是否得抗告之基礎（最高法院84年度台抗字
    第222號、89年度台抗字第197號裁定意旨參照）。
二、經查：本案再審之聲請，乃針對本院於97年 5月22日所為97
    年度上易字第 810號抗告人甲○○被訴加重竊盜案件之第二
    審判決為之。但該案前經本院審理結果，認定抗告人係觸犯
    成年人與少年結夥三人以上竊盜罪名，判處抗告人有期徒刑
    1年，減為有期徒刑6月，並諭知易科罰金折算標準確定在案
    ，有上開判決書影本附卷可稽。依照刑事訴訟法第376條第2
    款之規定，抗告人即不得對於該判決提起第三審之上訴。因
    之其對於該刑事判決再審之聲請，既已經本院裁定駁回在案
    ，自應受刑事訴訟法第 405條規定之限制，不得對於本院駁
    回再審聲請之裁定提出抗告。從而，本件抗告為不合法，應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
