【裁判字號】    97,聲,2369
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2369號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年肆月
，併科罰金新臺幣陸拾伍萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與
陸個月之日數比例折算之。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本
    院及臺灣板橋地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
二、惟按修正前刑法第四十二條第二項規定：「易服勞役以一元
    以上三元以下，折算一日。但勞役期限不得逾六個月。」、
    第三項規定：「罰金總額折算逾六個月之日數者，以罰金總
    額與六個月之日數比例折算。」其易服勞役折算標準，再依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，就其原定數額
    提高為一百倍即銀元一百元、二百元、三百元折算一日，即
    新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日，修正後刑法第四
    十二條則將原條文之第二項、第三項分別改列於第三項、第
    五項並予以修正為：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年。」、第五項規定
    ：「罰金總額折算逾一年之日數者，以罰金總額與一年之日
    數比例折算。依前項所定之期限，亦同。」，修正後之規定
    雖將易服勞役每日折算金額提高，惟勞役期限增加至一年，
    是若行為人罰金總額之易服勞役依修正前、後之規定換算均
    超過六月，則以適用修正前之規定不得逾六個月之日數為最
    有利。本件併科罰金定應執行新台幣六十五萬元，依舊法以
    新台幣九百元折算一日，應以六個月之日數比例折算，如依
    新法以新台幣三千元折算一日，則折算為七月又六日，是比
    較結果，以舊法有利於被告，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款前段、修正前刑法第四十二條第二項、第
    三項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
