【裁判字號】    97,交抗,806
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第806號
抗  告  人
即異 議 人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年5月23日裁定（97年度交聲字第1436號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。則得為聲明異議
    之主體者，乃限於該條例第8條之主管機關所處罰之受處分
    人，如非為受處分人聲明異議，或主管機關尚未開立裁決書
    即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
二、本件抗告人即聲明異議人於97年4月3日19時55分許駕駛車牌
    號碼7956-QW號營業小客車經過台北市○○○路興安街口，
    於紅燈亮起，駛越停止線，經線圈感應，偵測電腦判讀闖紅
    燈，經員警製單舉發，此有違反道路交通管理事件通知單影
    本在卷可稽。雖抗告人於97年4月22日填具陳述單，表示渠
    車跨在停止線時應仍為黃燈，沒有闖紅燈云云，惟抗告人於
    同年5月12日於超商繳錢結案，未經裁決所裁決，此有臺灣
    台北地方法院公務電話紀錄在卷可稽，裁決機關既尚未裁決
    ，抗告人即非首揭條例第81條第1項之受處分人，其對於不
    存在之裁決聲明異議，依首開條文規定及說明，自不合法律
    上之程式，原審駁回其異議，並無不合，抗告意旨指其業經
    申訴云云，而指摘原裁定不當，自無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
