【裁判字號】    97,破抗,63
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第63號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因宣告破產事件，對於中華民國97年6月9日臺灣桃園
地方法院97年度破字第15號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人聲請及抗告意旨略以：抗告人因理財失當，致墮入銀
    行循環高利之陷阱，現已陷於財務困境，所欠債務之利息，
    每月即近新台幣 （下同）3萬元。抗告人現積欠銀行債務高
    達171萬8850元 （詳如附件債權人清冊），現有資產為現金
    12萬0600元。以抗告人每月薪資所得，扣除生活必要開支後
    ，無論抗告人如何節省支出，終究無清償完畢之可能，抗告
    人明顯不能清償債務，爰依法聲請宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破產法第57條
    定有明文。所謂債務人不能清償債務，係指債務人之財產狀
    態，對於一般金錢債務長久不能支付之意，若僅因一時困難
    或主觀上不為清償，尚難認符合宣告破產之要件。是宣告破
    產須以債務人不能清償所負債務，亦即清償能力之缺乏為要
    件，而債務人是否缺乏清償能力不能僅以財產之多寡為準，
    必其所有之財產、信用、勞力三者均無法提供清償其債務之
    情形，始能認為債務人缺乏清償能力而不能清償，是債務人
    即使負債超過現有財產，如能憑其信用或勞力融通金錢以應
    付債務，尚難謂欠缺清償資力，自不得宣告破產。
三、經查抗告人稱其負債總額為171萬8850 元，惟未提出證據證
    明；且其陳報之債務額，與其債權人美商花旗銀行股份有限
    公司、中國信託商業銀行股份有限公司、玉山商業銀行股份
    有限公司、荷商荷蘭銀行股份有限公司向原法院陳報之債權
    額亦非同一（前開四銀行陳報之債權額依序為12萬3955元、
    39萬1447元、15萬9341元、19萬1174元，見原審卷第41、51
    、53、59頁），另其債權人遠東國際商業銀行股份有限公司
    檢附之債權證明為匯款回條9萬8843元 （見原審卷第38頁）
    ，則抗告人主張其所負債務達171萬8850 元，即難遽認為真
    正。次查抗告人95年度有薪資所得57萬7301元，96年度薪資
    所得於北杉化學股份有限公司即有59萬9729元，有財政部台
    灣省北區國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清單、各類
    所得扣繳暨免扣繳憑單可按（原審卷第34頁、66頁）。而抗
    告人現年40餘歲（民國56年次生），有原法院卷附戶籍謄本
    可稽，衡諸抗告人之年齡及其年薪資所得等情形，堪認抗告
    人具有相當之清償能力，其如戮力工作，克勤克儉，日後非
    不能清理其主張之債務。是尚難認抗告人已欠缺清償能力而
    不能清償債務，其聲請宣告破產，於法即有未合，應予駁回
    。原裁定駁回抗告人宣告破產之聲請，尚無違誤。抗告人指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
