【裁判字號】    97,交抗,860
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第860號
抗  告  人
即受處分人   甲○○
                      號
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣新竹地
方法院，中華民國97年6月15日裁定（97年度交聲字第48號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人之違規事實及原審駁回異議之理由詳
    見附件（原裁定書理由四部分）。
二、抗告意旨略以(一)並不是車輛是熱的就能證明有行駛道路。(二)
    證人看到沒有拖車過去，口說無憑云云。但查證人劉士源就
    報案經過到庭證述詳確，證人即取締違規行為之警員黃偉展
    已到庭證述附卷照片，是跟抗告人一起飆車之人謝文傑告知
    警員行駛路線而調出錄影帶，畫面顯見黑色車子時間是96年
    11 月10日晚10時15分9秒（竹南鎮○○路上），根本沒有拖
    板車，茍其確由拖板車載往舉發地點，抗告人並未提出具體
    事證供調查及審酌，所辯各節自無可採，抗告指摘原裁定不
    當，自無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
