【裁判字號】    97,上國,20
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度上國字第20號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人內政部地政司間國家賠償事件，上訴人對於中
華民國97年5月26日臺灣臺北地方法院97年度國字第16號第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
         主   文
上訴人應於本裁定送達後7日內補繳第一、二審裁判費共新台幣
柒萬陸仟柒佰伍拾元，如未依限補正，即裁定駁回上訴。
       理   由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第第77條之13之規定徵
    收裁判費。又向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之
    13及第77條之14規定，加徵裁判費10分之5，同法第77條之
    16亦有明定。
二、本件上訴人於民國97年6月9日對原法院判決提起上訴，核本
    件訴訟標的金額為新台幣（下同）3,000,000元，應徵第一
    審裁判費30,700元及第二審裁判費46,050元共計76,750元，
    未據繳納，爰裁定補正如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   詹文馨
                              法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
對核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
