【裁判字號】    97,抗,1138
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1138號
抗 告 人 甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國97年6
月18日臺灣桃園地方法院97年度裁全字第3089號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告人於原法院聲請意旨略以：相對人滯欠伊票款新台幣10
    萬元，近聞相對人正將財產搬移隱匿，為保全債權，願供擔
    保以代釋明聲請假扣押。
二、原法院則以：抗告人主張之請求，僅提出本票一紙為證，此
    僅屬抗告人對於相對人間有金錢債權請求原因之釋明，對於
    得為假扣押之原因，則未為任何釋明及同時提出供釋明用之
    證據，其聲請即屬不應准許，而駁回抗告人假扣押之聲請。
三、抗告意旨略以：伊指封相對人所有坐落桃園縣蘆竹鄉○○路
    127號之不動產，因鑑價及核定結果，其最低價額以不足清
    償優先債權及強制執行費用，需撤銷查封返還不動產予相對
    人，而相對人已表明於繳完房屋契稅後即可完成所有權移轉
    登記，爰請求准予假扣押等語。
四、按「請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，
    而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之
    擔保，命供擔保後為假扣押。」，民事訴訟法第526條第1項
    、第2項定有明文。所謂假扣押之原因，即債務人有日後不
    能強制執行或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行者，同
    法第523條亦定有明文。諸如債務人浪費財產、增加負擔、
    或就其財產為不利益之處分，將達於無資力之狀態、或移住
    遠地、逃匿無蹤或隱匿財產等情形均屬之。債權人就假扣押
    之原因，依法有釋明之義務，亦即需提出可使法院信其主張
    為真實之證據，必待釋明有所不足，而債權人陳明願供擔保
    後，始得准為假扣押；若債權人未釋明假扣押之原因，即不
    符假扣押之要件。又按所謂因釋明而應提出之能即時調查之
    證據，係指當事人於釋明其事實上之主張時，應同時提出可
    供法院得隨時進行調查之證據而言，故當事人如未同時提出
    供釋明用之證據，法院自無裁定限期命其補正之必要（最高
    法院75年台抗字第453號裁定要旨參照）。
五、經查，抗告人於原法院固提出本票影本一紙，至多只能釋明
    抗告人對相對人有金權債權請求權，惟對於假扣押之原因，
    僅泛言近聞相對人正將財產搬移隱匿，並未提出其他能供法
    院即時調查之證據使法院信其主張為真實，因而原法院駁回
    抗告人假扣押之聲請，核無不合。抗告人雖於本院提出臺灣
    桃園地方法院民事執行處97年6月2日桃院永執96執九字第
    73017號通知函，說明其所指封之不動產，因拍賣最低價額
    不足清償優先債權及強制執行費用，將遭執行法院撤銷查封
    並返還該不動產予相對人，惟此只能說明相對人目前有財產
    正遭強制執行中，且既已進入強制執行程序，即與假扣押原
    因限於不能強制執行或甚難執行者之限制相違。抗告人復未
    釋明相對人有何諸如浪費財產、增加負擔、或就其財產為不
    利益之處分，將達於無資力之狀態、或移住遠地、逃匿無蹤
    或隱匿財產等之假扣押原因，揆諸前開說明，難認相對人之
    聲請已符合假扣押之要件。抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 楊豐卿
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
