【裁判字號】    96,上更(一),620
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             96年度上更(一)字第620號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  義務辯護律師陳文億律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後10日內以書狀補正上訴最高法院上訴狀
具狀人欄之本人簽章。
    理  由
一、按文書由非公務員制作者，應記載年、月、日並簽名。其非
    自作者，應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名，
    由本人蓋章或按指印，但代書之人，應附記其事由並簽名，
    刑事訴訟法第53條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，本院在民國（下同）97年4月8日判決後，被告甲○○
    雖於97年 4月25日具狀提起上訴，惟該刑事上訴三審狀係由
    指定辯護人陳文億律師代書，狀末具狀人欄僅陳文億律師蓋
    章，被告本人並未親自簽章，揆之前開規定，其上訴之程序
    顯違背法律上之程式，爰依刑事訴訟法第 384條規定，定期
    命被告補正，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
