【裁判字號】    95,上,710
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第710號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  劉楷律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間因履行契約事件，上訴人不服本
院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）
伍佰萬元，應徵第三審裁判費柒萬伍仟柒佰伍拾元，茲依民事訴
訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定
正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
