【裁判字號】    97,抗,638
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第638號
異  議  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  謝諒獲律師
複  代理人  戊○○
            庚○○
            己○○
上列異議人因與相對人立昌有限公司等人間假扣押事件，對於中
華民國97年4月30日本院97年度抗字第638號裁定，提起異議，本
院裁定如下：
    主        文
異議駁回。
      理      由
一、本件異議略以：異議人對於原裁定過去、現在及未來之不利
    裁定均不服，爰於法定期間內提起異議、再抗告，並「預先
    」異議，及再抗告。本院民國（ 下同）97年4月30日所為裁
    定（下稱本院原裁定）顯然牴觸最高法院96年度台抗字第46
    6號、本院96年度抗字第535號裁定「縱認猶未足以為釋明，
    然與未為釋明之情形，尚屬有間。而抗告人既又陳明願供擔
    保以補該釋明之不足，則其假扣押之聲請，即難謂為無據」
    ，故本院原裁定越權，於權限有無顯辨別不當，依上開裁定
    內容，其得提供1/3擔保，以代釋明而為假扣押， 本院原裁
    定無權干預地方法院裁量權及審酌權，且相對人進興起重工
    程有限公司（下稱進興公司）兼法定代理人甲○○未抗告，
    訴訟未經合法代理，求予廢棄本院原裁定云云。
二、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ，但得向原法院提出異議，民事訴訟法第486條第2項定有明
    文；又依民事訴訟法第495條後段規定， 當事人應提出異議
    而誤為抗告者，視為已提出異議。查異議人不服民國（下同
     ）97年1月29日臺灣士林地方法院96年度全字第60號裁定（
    下稱地方法院裁定），提起抗告， 經本院於97年4月30日以
    其抗告不合法而裁定駁回之（即本院原裁定），自不得再為
    抗告，惟異議人仍於97年5月23日提出「再抗告狀」， 依前
    揭規定，應視為向本院提出異議，合先敘明。
三、次按民事訴訟法並無得於抗告期間已滿後，提起附帶抗告之
    規定，如於他造提起抗告後，對於同一裁定聲明不服者，雖
    自稱為附帶抗告，仍應以提起抗告論，其提起已逾抗告期間
    者，自非合法（ 最高法院26年抗字第445號判例參照）。經
    查，本件異議人於97年2月19日收受地方法院裁定， 並於97
    年3月19日向本院提起所謂之「附帶抗告」， 有原地方法院
    之送達證書、本院卷收文章在卷可參（見原地方法院卷第77
    -79頁、本院卷第89-92頁），揆諸上開說明，異議人所提「
    附帶抗告」之性質核屬抗告，已逾10日之抗告期間，其抗告
    自非合法，是本院依據前揭說明意旨，為駁回抗告之裁定，
    並無不合。復查，本院原裁定之相對人同為抗告人即立昌有
    限公司、丁○○○、乙○○，均對地方法院裁定提起抗告，
    經本院裁定以其抗告有理由並廢棄地方法院裁定，既不准許
    異議人於地方法院之假扣押聲請，即無審查假扣押擔保金多
    寡之必要，則異議人仍執前詞指摘本院原裁定無（越）權干
    預地方法院裁量權及審酌權，牴觸最高法院96年度台抗字第
    466號、本院96年度抗字第535號裁定云云，自屬無據。又查
    ，相對人進興公司兼法定代理人甲○○對地方法院裁定未抗
    告，本院原裁定亦將之列為「相對人」（ 見本院卷第107頁
    ），並無違誤，異議人泛指進興公司兼法定代理人甲○○未
    抗告，訴訟未經合法代理云云，顯有誤會，不足採取。至異
    議人其餘所稱，均非具體指摘本院裁定有何違誤，則本院所
    為駁回抗告之裁定，並無不合，異議人仍執前詞指摘本院裁
    定不當，提出異議，非有理由，自應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7      月    22    日
                    民事第8庭
                        審判長法  官   劉勝吉
                              法  官   連正義
                              法  官   滕允潔
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
