【裁判字號】    97,上易,1459
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1459號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○ ○○○○
                    在台無固定住所
                    （現在內政部入出國及移民署收容事務大
                    隊丙○○○○收容中）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服台灣桃園地方法院九十七年度
易字第二六七號，中華民國九十七年四月二十五日第一審判決（
聲請簡易判決處刑案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵
字第二七六七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○ ○○○ ○○○○部分撤銷。
甲○ ○○○ ○○○○ 竊盜，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣
案之鑰匙壹把沒收。
    事  實
一、甲○ ○○○ ○○○○ 為越南籍人士，於民國九十四年一月三十一日
    獲准簽證來台停留十四天，屆期未出境而滯留台灣。其意圖
    為自己不法之所有，於九十六年十一月四日下午二時許，在
    桃園縣（下同）中壢市○○路九十七巷四號前，發現懸掛車
    號ROE-359 號車牌（該車牌原屬陳新祿所有之輕型機車車牌
    ，該車牌連同機車於九十五年十二月六日七時許，在觀音鄉
    ○○村○○路○○段五一二號旁，為不詳姓名者所竊）之一
    輛重型機車（該機車原屬乙○○所有，車號L3A-596 號，九
    十六年二月二十六日五時許，在觀音鄉金湖村後湖五十二之
    十號前，為不詳姓名者所竊）停放該處並附具兩頂安全帽（
    該輛機車及兩頂安全帽於九十六年十一月四日上午十一時許
    ，經巡邏警員潘清華在該址前發現後，已委託設在該址之五
    角冰舖店員羅郁偉代為保管），即持己有之鑰匙一把為工具
    ，上前將鑰匙插入電門，正行啟動該輛機車之際，即為五角
    冰舖店員羅郁偉、吳妤晴、吳婉琪發現報警，被告見警前來
    即將鑰匙丟往路邊草叢，旋經警起出該把鑰匙而查獲。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○ ○○○ ○○○○ 固坦承於九十六年十一月四日下午二
    時許，在中壢市○○路九十七巷四號前，持己有之鑰匙正行
    啟動懸掛車號ROE-359 號車牌之重型機車（下稱系爭機車）
    時被查獲等情，然矢口否認行竊系爭機車。辯稱：其於九十
    六年十一月四日中午十二時，在被查獲地點（即中壢市○○
    路九十七巷四號前）向綽號「阿中」之越南友人以新台幣（
    下同）一萬元之價格購買系爭機車代步，是向朋友借錢購買
    ，當時「阿中」說很急沒有交付證件，並約好晚上在同一地
    點再交付證件，其已付一半錢；鑰匙是因為被抓時會發抖才
    掉落在草叢裡云云。
二、經查：
  (一)被告於警詢之初，僅一再否認行竊，對於系爭機車、鑰匙之
    事，一概答以不知道（見偵查卷第十至十一頁）。至檢察官
    偵查時，初亦稱：「（問：為何會去中壢市○○路九十七巷
    四號前？答：）我去買東西，在大馬路旁邊等公車，我不知
    道上述地址是哪裡…（問：有無拿過扣案之鑰匙？答：）不
    知道那把鑰匙，也沒有碰過。」（見偵查卷第四六至四七頁
    ）。嗣雖改稱「九十六年十一月四日當天我接到一通電話，
    阿中打的，約在中壢火車站，要賣摩托車，賣一萬元台幣，
    雙方見面都談好了，我當天想去楊梅玩，但是不知道怎麼去
    …」（見偵查卷第八六頁）；然與被告在原審及本院所述購
    買系爭機車之情節，前後供述並不一致，已難率信為真。
  (二)又被告於警詢時已陳明其當時身上猶持有三萬多元，可以繳
    納罰鍰等語（見偵查卷第十三頁）；依此，倘其真有以一萬
    元之價格購買系爭機車，何須再向他人借款？益見購買之說
    非屬實在。
  (三)系爭機車（附具兩頂安全帽）於九十六年十一月四日上午十
    一時許，為警員潘清華在中壢市○○路九十七巷四號前發現
    後，囑由該址之五角冰舖店員羅郁偉代為保管，至當日下午
    二時許，被告持鑰匙一把插入電門，正行啟動該輛機車之際
    ，為羅郁偉及同冰舖店員吳妤晴、吳婉琪發現報警查獲，當
    時被告見警前來，即將鑰匙丟往路邊草叢內，仍為警起出等
    情，業據證人潘清華、羅郁偉、吳妤晴、吳婉琪於檢察官偵
    查時分別結證在卷，彼等供述內容互核一致，並有鑰匙一把
    扣案可稽，自堪信為真實。而據彼等之證詞，被告尤不可能
    在當天中午十二時，仍在中壢市○○路九十七巷四號前向「
    阿中」購買系爭機車。顯見被告所辯各節，無非卸責飾詞，
    不足採信。
  (四)系爭機車所懸掛之車號ROE-359 號車牌原屬陳新祿所有之輕
    型機車車牌，該輛輕型機車於九十五年十二月六日七時許，
    在觀音鄉○○村○○路○○段五一二號旁失竊；至於系爭機
    車車體原為乙○○所有車號L3A-596 號之重型機車，該輛重
    型機車於九十六年二月二十六日五時許，在觀音鄉金湖村後
    湖五十二之十號前失竊等情，分據證人丁○○（即陳新祿之
    配偶）、乙○○於偵查時指證綦詳，並有車輛竊盜、車牌失
    竊資料個別查詢報表- 查尋車輛認可資料二紙、贓物認領保
    管單二紙附卷可憑，此部分事實亦堪以認定。
  (五)檢察官雖指被告係在九十六年二月二十六日五時許，在觀音
    鄉金湖村後湖五十二之十號前行竊乙○○之重型機車後改掛
    陳新祿之輕型機車車牌使用等情，惟本件並無任何積極事證
    足以證明該部分事實，依罪疑惟輕之原則，僅得認定被告係
    在九十六年十一月四日下午二時，始在中壢市○○路九十七
    巷四號前行竊系爭機車，併予敘明。
  (六)被告有於上開事實欄所載時地行竊系爭機車未及得手，即被
    查獲之犯行，事證明確，堪予認定，應依法論科。
三、原審未詳予論究，率為被告無罪之諭知，顯有未洽，檢察官
    提起上訴，指摘原審判決被告無罪不當，尚非全無理由，應
    由本院將原判決關於被告部分予以撤銷改判。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項竊盜未
    遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰
    依刑法第二十五條第二項規定，按既遂犯之刑減輕之。查被
    告尚未及得手即被查獲，應屬未遂犯，檢察官謂其係犯刑法
    第三百二十條第一項之竊盜既遂罪，尚有未洽，附此說明。
五、爰審酌被告係違法滯留在台之外籍人士，仍不知檢束行為，
    為圖一己之便，在街道上伺機行竊，已有不該，事後又飾詞
    狡辯，徒增司法資源之耗費等犯罪動機、手段、所生危害及
    犯後態度等一切情狀，量處其有期徒刑二月，併諭知易科罰
    金之折算標準為以一千元折算一日。
六、末查被告為逾期滯留我國之越南籍人士，且犯竊盜未遂罪受
    有期徒刑之宣告，已不適宜在我國繼續居留，爰依刑法第九
    十五條規定，併諭知其應於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境
    。
七、扣案之鑰匙一把為被告所有供本件竊盜犯罪所用之物，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第三
項、第一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段、第九
十五條、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判
決如主文。
本案經檢察官黃全祿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1、3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金（罰金為新台幣
，已提高為三十倍）。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
