【裁判字號】    95,重上,100
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第100號
上  訴  人  太一營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳榮達律師
被  上訴人  陸軍第六軍團指揮部（原陸軍第六軍團司令部）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄒永禎律師
上列當事人間給付工程款事件，被上訴人法定代理人於民國（下
同）93年6月1日日變更為雷光旦，95年11月1日變更為程士瑜，
被上訴人嗣更名為陸軍第六軍團指揮部，96年7月1日法定代理人
再變更為甲○○（本院卷(二)第194頁、本院卷(三)第191頁）），其
具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。因本件事實尚有欠明
瞭之處，應命再開言詞辯論，並定於97年8月月5日上午10時50分
在本院民事庭大樓第13法庭辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
