【裁判字號】    97,毒抗,324
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第324號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院97年度毒聲字第258號，民國97年6月5日裁定（聲請案號：97
年度聲觀字第195號、97年度毒偵字第1032號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件經原
    審法院於民國97年6月5日裁定甲○○應送勒戒處所觀察勒戒
    ，本件原裁定正本係於97年6月18日送達於抗告人，有附卷
    之送達證書在卷可稽，此項抗告期間既無特別規定，依照首
    開說明，自為5日，則自送達裁定之翌日即97年6月19日起算
    ，計至97年6月23日，其抗告期間即已屆滿，乃抗告人延至
    97年6月24日，始行提起抗告，有原法院之收文戳在卷可稽
    ，已逾法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第411條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    7    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
