【裁判字號】    97,聲減,1249
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1249號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署97年度聲減字第498 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號五之犯罪，減刑如附表編號五所載；附表編
號一至五之犯罪與附表編號六不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑肆年玖月。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○於附表所列日期分別犯竊盜等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲聲請人以其所犯附表編號五之犯罪，其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表所列其餘已經減刑（附表編號一至四）之犯罪及不
    應減刑（附表編號六）之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
