【裁判字號】    96,重附民上,12
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人  甲○○  通訊地址：台北郵政信箱117之310號
上列上訴人因被上訴人乙○○偽造文書附帶民事案件，不服台灣
台北地方法院中華民國96年2 月27日第一審附帶民事判決 (95年
度重附民字第56號)， 提起上訴，經本院駁回上訴後，對本院之
97年5 月9 日附帶民事判決，提起上訴，惟按附帶民事訴訟之訴
狀，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第492 條第2 項定有明
文，又按當事人書狀應記載當事人之姓名及住所或居所，為民事
訴訟法第116 條第1 項第1 款所明定。經查，本件上訴人前提出
之上訴及抗告（1） 狀當事人欄尚敘明「其他被告將補提」未載
明其他被告為何人，亦未見補提，致本院無從判斷是否尚有其他
被告，爰依刑事訴訟法第492 條第2 項、民事訴訟法第121 條之
規定，限於本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
