【裁判字號】    97,聲減,1273
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1273號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第565號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表編號1、2所示之罪，均減刑詳如附表編號1、2所載
，應執行罰金捌仟伍佰元 (即新台幣貳萬伍仟伍佰元)，如易服
勞役，以新臺幣仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年11月14日起至93年11月15日間犯賭
    博罪，共二罪，經本院以96年度上易字第221號判決判處如
    附表編號1、2所示之刑，均已確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項，刑法第42條
    第3項前段、第51條第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年     7    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
