【裁判字號】    97,非抗,60
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度非抗字第60號
抗告人  甲○○    台北市○○路166巷16號
上列抗告人因聲請變更姓氏事件，對於中華民國97年3月14日台
灣台北地方法院96年度家抗字第70號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按關於非訟事件，對於抗告法院所為之裁定再為抗告，準用
    民事訴訟法第三編第二章關於第三審程序之規定，非訟事件
    法第46條、民事訴訟法第486條第4項、第495條之1第2項分
    別定有明文。是民事訴訟法第466條之1有關強制律師代理之
    規定，應於再抗告程序準用之。
二、經查，本件抗告人對於原法院依非訟事件法於民國 (下同
    )97 年1月24日所為96年度家抗字第70號裁定聲明不服，提
    起再抗告，並未委任律師或具有律師資格之關係人為代理人
    (見原法院卷46、48、51頁)，依民事訴訟法第466條之1第4
    項之規定，原法院應定期限先命補正，乃原法院並未定期限
    命抗告人補正，即逕以其再抗告不具原則上之重要性，不應
    許可為由，裁定駁回其再抗告，揆諸首揭說明，自有未洽，
    抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第46條、民事
    訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
