【裁判字號】    97,上訴,2945
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度訴字第761號，中華民國97年5月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第296 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾有搶奪、殺人未遂、違反槍砲彈藥刀械管制條例、
    違反肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條例等前科，復因施
    用第一級毒品，經臺灣士林地方法院91年度毒聲字第333 號
    裁定令入觀察勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經檢察官聲請強制戒治，由臺灣士林地方法院91年度
    毒聲字第493 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經臺灣
    士林地方法院91年度毒聲字第1161號裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，後再經臺灣士林地方法院92年度毒聲字
    第201 號撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國（下同）92年12月11日執行完畢出所，刑案部分經檢察官
    提起公訴，由臺灣士林地方法院91年度訴字第234 號判決有
    期徒刑1 年2 月確定；又因施用第一級毒品，經臺灣士林地
    方法院92年度訴字第250 號判決有期徒刑1 年確定；嗣復因
    施用第一級毒品，經臺灣臺北地方法院95年度訴字第544 號
    判決有期徒刑10月確定，並經臺灣臺北地方法院96年度聲減
    字第439 號裁定減刑為有期徒刑5 月，於96年7 月16日執行
    完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    1月7日16時許，在其位於臺北市○○路165號2樓家中，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次，嗣於翌日（8
    日）16時45分，為警在臺北市○○路112巷9弄查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因1小包（海洛因驗餘淨重0.0268公克，包
    裝袋淨重0.19公克）。
三、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據上訴人即被告甲○○於原審及本院審理中坦
    承不諱（見原審及本院審判筆錄）；又被告為警查獲後所採
    集之尿液檢體，經送驗以氣相層析質譜儀檢驗結果，呈嗎啡
    及可待因陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    97年1月23日濫用藥物檢驗報告一紙附卷可稽（見偵卷第50
    頁）；再扣案物一小包（內容物驗餘淨重0.0268公克，包裝
    袋淨重0.19公克），確為第一級毒品海洛因，亦有交通部民
    用航空局航空醫務中心97年1 月15日航藥鑑字第0970227 號
    毒品鑑定書1 紙在卷可稽（見偵卷第47頁），足認被告之自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前後持有毒品之行為，係
    施用毒品之低度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。而被告有事實欄一所載論罪科刑之執行紀錄，有
    本院被告前案紀錄表在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。
三、原審審酌被告施用毒品，對個人身心之戕害，且被告有如事
    實欄所述多次施用毒品前科，竟仍再犯本件施用第一級毒品
    犯行，惟念其於犯罪後坦承犯行不諱，暨被告之生活狀況、
    品行、智識程度等一切情狀，適用毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款，判處被告有期徒刑10月。扣案之
    海洛因淨重0.0268公克，沒收銷燬之；扣案包裹上開海洛因
    之包裝袋1 個，係被告所有用於包裝毒品防止毒品裸露、逸
    出、潮濕，而供被告攜帶施用毒品所用之物，宣告沒收之，
    經核並無不合。
四、被告提起上訴稱，其已接受美沙冬減害計畫，本案偵查中檢
    察官亦於97年4 月9 日偵查庭之傳票中備註「已通過醫院評
    估，到庭後將予以緩起訴」，惟伊因另案入監執行，無法到
    庭，方被起訴，故請求撤銷原判決，而續行減害計畫，另以
    其身罹重症、時日無多，請求輕判云云。惟偵查中參加毒品
    減害計畫之被告，雖可能獲得檢察官緩起訴處分，但本件檢
    察官並未予以緩起訴，不能執檢察官於傳票記載之備註內容
    ，即謂檢察官必予緩起訴處分，本案既經檢察官起訴，法院
    即應審理，原審依法審判，並無違誤；又量刑屬於法院之職
    權，原審已於判決理由中詳述量刑所考量之情狀，且原審之
    量刑，並無失之過重之情形。被告之上訴為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官張秋雲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
