【裁判字號】    96,重上更(一),185
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             96年度重上更(一)字第185號
上  訴  人  午○○  （兼癸○○之承受訴訟人）
            巳○○  （兼癸○○之承受訴訟人）
            卯○○  （兼癸○○之承受訴訟人）
            未○○  （兼癸○○之承受訴訟人）
            辰○○  （兼癸○○之承受訴訟人）
            寅○○  （兼癸○○之承受訴訟人）
            丑○○  （兼癸○○之承受訴訟人）
            申○○  （兼癸○○之承受訴訟人）
共      同
訴訟代理人  歐宇倫律師
複代理人    林蓓珍律師
被  上訴人  辛○○  （兼亥○○承受訴訟人）
            庚○○  （兼亥○○承受訴訟人）
            甲○○  （兼亥○○承受訴訟人）
            酉○○  （兼亥○○承受訴訟人）
            戊○○  （兼亥○○承受訴訟人）
            丁○○  （兼亥○○承受訴訟人）
共      同
訴訟代理人  周威良律師
            洪雅萍律師
複  代理人  黃繼儂律師
被  上訴人  天○○  （亥○○承受訴訟人）
            戌○○  （兼亥○○承受訴訟人）
上  一  人
訴訟代理人  子○○
被  上訴人  丙○○
            乙○○
            壬○○
            己○○
上列當事人間請求給付補償金事件，聲明承受訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
本件准由辰○○、午○○、寅○○、申○○、丑○○、巳○○、
卯○○、未○○為癸○○之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，由其繼承人、遺產管理人或其他依法令應
    續行訴訟之人聲明承受其訴訟，此觀民事訴訟法第一百六十
    八條、第一百七十五條第一項之規定自明。又，訴訟程序於
    裁判送達後當然停止者，依民事訴訟法第一百七十七條第三
    項規定，其承受訴訟之聲明，固由為裁判之原法院裁定之。
    若當事人提起上訴後，始發生訴訟程序當然停止之原因者，
    其承受訴訟之聲明，則應由上訴審法院裁定之（最高法院80
    台抗字第71號判例參照）。
二、查本件上訴人於97 年4月25日聲明上訴，有聲明上訴狀可稽
    ，惟原上訴人癸○○於提起上訴前即民國97 年4月14日死亡
    ，揆諸上開說明，其承受訴訟之聲明，應由為裁判之本院裁
    定之。次查上訴人癸○○死亡後，辰○○、午○○、寅○○
    、申○○、丑○○、巳○○、卯○○、未○○為癸○○之繼
    承人，有繼承系統表、戶籍登記簿謄本可稽，其等聲明承受
    訴訟，經核並無不合，爰准由辰○○、午○○、寅○○、申
    ○○、丑○○、巳○○、卯○○、未○○為癸○○之承受訴
    訟人續行訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
