【裁判字號】    97,重上,209
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度重上字第209號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年2月27日臺灣板橋地方法院96年度訴字第2014號第一審判決
提起上訴，上訴人並為訴之追加，本院於97年7月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
上訴及追加之訴均駁回。
第二審（含追加之訴部分）訴訟費用由上訴人負擔。
    事    實    及    理    由
一、程序部分：
  (一)被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依上訴人聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)按於第二審，原告固不得將原訴變更或追加他訴，但如係擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    446條第1項但書及第255條第1項第3款分別定有明文。上訴
    人於民國（下同）97年4月14日上訴狀追加請求：被上訴人
    應另給付上訴人新台幣（下同）9850萬元（見本院卷第6頁
    ），核屬擴張應受判事項聲明，應予准許。
二、上訴人主張略以：緣被上訴人前將台北縣板橋市○○路202
    巷36號房屋借予上訴人居住。93年11月8日下午13時許，被
    上訴人將系爭房屋鑰匙交予其兄即訴外人蔡山雄，並於同月
    12日中午唆使蔡山雄將上訴人趕離該屋，蔡山雄且對上訴人
    稱房屋借給你住，也不交房租、你咬我啊等語。上訴人遂向
    台灣板橋地方法院檢察署告訴94年他字第5013號蔡山雄妨害
    名譽案件（下稱妨害名譽案件），承辦檢察官於94年9月20
    日傳喚被上訴人作證，被上訴人竟虛偽陳述，侵害上訴人名
    譽權與居住權，應賠償上訴人1億元等語。於原審聲明：被
    上訴人應給付上訴人150萬元，及自起訴狀影本送達翌日起
    至清償日止按年息百分之五計算之利息（原審為上訴人敗訴
    判決，上訴人提起上訴，並於本院擴張聲明如前）。並上訴
    聲明：(一)原判決廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人應給付上
    訴人150萬元，及自起訴狀影本送達翌日起至清償日止按年
    息百分之五計算之利息。及追加聲明：被上訴人應另給付上
    訴人9850萬元。
    被上訴人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲請或
    陳述。
三、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184條第1
    項前段、第195條第1項前段定有明文。經查：
    (一)被上訴人於94年9月20日在妨害名譽案件結證：蔡山雄有
      到現場，他幫我做事，我當時不在場，不清楚他有無與上
      訴人發生衝突，他記憶力確實有問題。上訴人先前有先說
      太吵要搬走，所以我委託蔡山雄跟她說打算騰空該屋，後
      來她沒有搬走。當時我們是無償借上訴人使用，是她先嫌
      太吵要搬走，我才委託我哥協調她搬離。只是拖過一天又
      一天，我也不知道會發生此事，我們沒有惡意等語（見妨
      害名譽案件第39至41頁筆錄）。上訴人於該次庭期亦自承
      以往說過很吵要搬離該處等語（見該卷第40頁筆錄），核
      與被上訴人證詞並無出入，上訴人空言被上訴人證詞虛偽
      不實，自非可取
    (二)再者，被上訴人前揭證詞係敘述蔡山雄與上訴人交涉經過
      ，並表明其不在場，不清楚蔡山雄與上訴人有無衝突等情
      ；均與上訴人名譽權、居住權無關，上訴人主張其權利因
      被上訴人證詞受侵害，顯非可取。
四、綜上所述，上訴人主張均非可採，其依據民法第184條第1項
    前段、第195條第1項前段規定，訴請被上訴人給付150萬元
    ，及自起訴狀影本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計
    算之利息，為無理由，應予駁回。原審就此部分為上訴人敗
    訴之判決並駁回其假執行之聲請，核無不合；上訴意旨求予
    廢棄改判，為無理由，應予駁回。又上訴人於本院追加請求
    被上訴人另給付9850萬元，亦屬無據，故追加之訴亦為無理
    由，應併予駁回。
五、本件為判決基礎之事證已明，上訴人其餘主張、陳述及所提
    證據，經審酌後，認均與本件結論無礙，不再一一論列，併
    予敘明。
六、據上論結，本件上訴及追加之訴均為無理由，依民事訴訟法
    第449條第1項、第78條、第463條、第385條第1項前段，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  于  誠
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
