【裁判字號】    97,抗,966
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第966號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
抗告人因與相對人丙○○間因回復原狀事件，抗告人對於中華民
國97年5月2日臺灣板橋地方法院96年度訴字第1752號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情形，
    已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項
    但書之程序，民事訴訟法第444條第1項、第2項定有明文，
    此於抗告程序準用之，同法第495條之1第1項亦有明定。
二、本件抗告人對原法院96年度訴字第1752號裁定提起抗告，因
    未依法繳納抗告裁判費新台幣1,000元，經原法院於民國97
    年5月22日裁定命抗告人於文到3日內補正，抗告人97年5月
    28日收受裁定，此有該送達證書附卷可稽（見本院卷第9頁
    、第10頁）。又本件抗告人就上開抗告事件，同時聲請訴訟
    救助，業經本院於97年6月16日以97年度聲字第208號裁定駁
    回其聲請，並於97年6月24日送達，有卷附送達證書足據（
    見97年度聲字第208號卷第13頁、第14頁）。茲已逾相當期
    間抗告人仍未繳納裁判費，依上說明，其抗告自非合法，本
    院自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   詹文馨
                              法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
