【裁判字號】    97,聲,2349
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2349號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告殺人等案件，先後經判決確定，有二裁判以上
，聲請定其應執行刑（聲請案號：97年度執聲字第1088號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二之罪視為減刑之刑，與附表編號一之罪
所處之刑，應執行有期徒刑玖年。
    理  由
一、按民國（下同）94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行
    ，刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。次按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國
    96年罪犯減刑條例施行之日起，視為已中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項各款之規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定
    減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段亦定有
    明文。
二、受刑人行為後，刑法第51條於94年2 月2 日修正公布，並於
    95年7 月1 日施行。修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正
    後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年。」。比較結果，修正後刑法較不利於行為人。依刑
    法第2 條第1 項前段規定，應依修正前刑法第51條之規定定
    其應執行刑。
三、本件受刑人甲○○於附表所列時日所犯之二罪，經判處如附
    表所示之刑確定在案。揆諸前揭規定，受刑人所犯附表編號
    二之罪，犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    且受刑人現在假釋中，有臺灣彰化監獄96年8 月20日彰監教
    字第0966101005號函1 紙在卷可稽，故上述附表所列編號二
    之罪應視為已依中華民國96年罪犯減刑條例之規定而為減刑
    之宣告。茲檢察官以受刑人所犯附表編號二視為已為減刑宣
    告之罪與附表編號一不得減刑之罪定其應執行之刑。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段，刑法第2
    條第1 項前段、刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
