【裁判字號】    97,抗國,18
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗國字第18號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人內政部地政司間訴訟救助事件，抗告人對於中
華民國97年5月26日臺灣臺北地方法院97年度救字第50號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，應
    提出能即時調查之證據以釋明之；前項釋明，得由受訴法院
    管轄區域內有資力之人，出具保證書代之。同法第109條第2
    項、第3項、第284條定有明文。
二、本件抗告人前以生活艱困又重病加身，無資力支出訴訟費用
    ，且本件之訴並非絕無勝訴之望為由，向原法院聲請訴訟救
    助云云。惟未據其提出能即時調查之證據，以釋明其無資力
    支出訴訟費用之主張為真實，亦未由有資力之人出具保證書
    代替釋明。從而，其聲請訴訟救助，自無從准許。原法院以
    抗告人無勝訴之望而裁定駁回其訴訟救助之聲請，理由雖有
    不同，惟結論並無二致，仍應認其抗告為無理由。抗告意旨
    仍執陳詞，指摘原裁定不當，求予廢棄改判，為無理由，應
    予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   詹文馨
                              法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
