【裁判字號】    95,建上更(一),19
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    給付工程保留款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決              95年度建上更(一)字第19號
上  訴  人  全夆工程有限公司
            （即勇灃機械工程有限公司之承當訴訟人）
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  陳鼎正律師
            王冠儀
被 上訴 人  根基營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉錦隆律師
複 代理 人  崔駿武律師
            楊仲傑律師
訴訟代理人  吳俊昇律師
上列當事人間請求給付工程保留款事件，上訴人對於中華民國九
十三年十一月二十二日臺灣臺北地方法院九十三年度建字第一三
四號第一審判決提起上訴，經最高法院第一次發回更審，本院於
九十七年六月二十四日言詞辯論終結，玆判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分，及該部分假執行之
聲請，並訴訟費用之裁判廢棄。
被上訴人應給付上訴人新臺幣柒佰玖拾參萬伍仟肆佰柒拾參元，
及自民國九十三年五月一日起，至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
其餘上訴駁回。
第一、二審及發回前第三審訴訟費用，由被上訴人負擔十分之九
，餘由上訴人負擔。
本判決第二項命被上訴人給付部分，於上訴人以新臺幣貳佰陸拾
肆萬陸仟元為被上訴人預供擔保後得假執行，但被上訴人如於假
執行程序實施，執行標的物拍定、變賣或物之交付前以新臺幣柒
佰玖拾參萬伍仟肆佰柒拾參元為上訴人預供擔保，得免為假執行
。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件上訴人原為勇灃機械工程有限公司（下稱勇灃公司），
    嗣勇灃公司將其對於被上訴人之債權讓與上訴人全夆工程有
    限公司，並通知被上訴人，有上訴人所提桃園一支郵局九十
    五年十二月七日第六八五號存證信函及所附債權讓與契約書
    在卷可憑（本院卷(一)第二六五至二六六頁），上訴人嗣於民
    國九十五年十二月十八日具狀聲明承當訴訟（本院卷(一)第二
    六三至二六四頁），本院於九十五年十二月二十六日裁定命
    上訴人承當訴訟（本院卷(一)第二八一頁），合先敘明。
貳、實體方面
一、上訴人起訴主張：勇灃公司於八十九年十月間承攬被上訴人
    「891F員林東西向快速道路E406標地質改良工程」，總工程
    款為新台幣（下同）一億零三百八十二萬二千七百九十三元
    。被上訴人依約應就勇灃公司每月申請之估驗，於驗收無誤
    後，給付該期工程款之百分之九十，另百分之十為工程保留
    款，於系爭工程完工，經被上訴人驗收完成，且樁頭處理完
    成後核退。勇灃公司已依約施作並請領系爭工程十四期工程
    款完畢，累計工程保留款為九百零七萬零五百二十三元。系
    爭工程已全部完工、打除樁頭，經被上訴人驗收完成，詎被
    上訴人拒不給付系爭保留款，爰依民法承攬契約之法律關係
    ，求為命被上訴人如數給付系爭保留款及自起訴狀繕本送達
    翌日起加計法定遲延利息之判決。原審為上訴人敗訴之判決
    ，上訴人聲明不服，其上訴聲明為：(一)原判決廢棄。(二)被上
    訴人應給付上訴人九百零七萬零五百二十三元及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
    。(三)上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
二、被上訴人則以：勇灃公司於九十一年一月十九日即停工，並
    自同年二月二十八日起違約退場未再施作系爭工程，系爭工
    程尚未驗收完成，系爭保留款給付條件並未成就。縱認系爭
    保留款於伊九十一年三月二十九日終止契約時條件成就，系
    爭保留款核退之停止條件為勇灃公司完成系爭工程，經伊驗
    收完成且樁頭處理完成後核退，勇灃公司於伊終止契約時尚
    未完成驗收及樁頭打除等工作，不得請求之；縱得請求，勇
    灃公司於九十三年三月三日提起本件訴訟請求伊給付系爭保
    留款，已罹於民法第五百十四條規定之一年消滅時效期間。
    又勇灃公司於原審已自認予訴外人豐薏營造有限公司（下稱
    豐薏公司）間簽訂權利轉讓同意書，勇灃公司自不得請求系
    爭保留款，而勇灃公司已自承工程停滯，依系爭工程合約第
    十八條第二項之約定，伊終止契約及沒收系爭保留款並無不
    合。上訴人所提系爭工程第八期估驗計價款中之全民油資代
    扣款及亞太鑫重機代扣款均應予扣除；而勇灃公司自九十二
    年二月間退場後，伊因而支出系爭工程第十八至二十三期樁
    頭打除費用、第二十期除鏽工資、第二十一期及第二十三期
    基樁載重試驗費用、第十五至十七期外勞工資及鋼筋材料等
    費用，均須自系爭保留款中扣除，再加上勇灃公司尚應給付
    伊逾期罰款，經抵銷後，上訴人已無保留款債權等語置辯。
    並答辯聲明：上訴駁回。
三、本件經依民事訴訟法第四百六十三條準用同法第二百七十條
    之一第一項第三款規定，整理並協議簡化爭點及不爭執點後
    ，兩造同意僅就言詞辯論時所陳述之事實及主張之法律關係
    為論斷。
四、兩造不爭執之事實
  (一)八十九年十月十一日，兩造簽訂系爭工程合約書，有系爭工
    程合約書附卷可稽（本院卷(二)第十四至四二頁）。
  (二)九十一年三月二十九日，被上訴人以台北安和郵局第一二五
    號存證信函終止系爭工程合約，並送達上訴人，有該存證信
    函可憑（原審卷第一四六至一四七頁）。
  (三)上訴人尚有九百零七萬五百二十三元之工程保留款債權（不
    含下列爭執之短估基樁報酬債權）。
五、上訴人主張：勇灃公司已依約施作並請領系爭工程十四期工
    程款完畢，系爭工程已全部完工、打除樁頭，經被上訴人驗
    收完成，被上訴人即應給付系爭保留款乙情，則為被上訴人
    所否認，並以前開情詞置辯，是本件應予審究之爭點厥為：
  (一)系爭保留款給付條件何時成就？時效是否消滅？
  (二)勇灃公司有無讓與系爭工程保留款予訴外人豐薏公司？勇灃
    公司是否已合法解除讓與？
  (三)勇灃公司施工有無遲延？違約情形？被上訴人終止系爭工程
    契約有無理由？
  (四)上訴人就擋土牆反循環基樁檢查表第十六基作編號五至十二
    之基樁有無短估十七萬六千元報酬？
  (五)被上訴人下列扣款有無理由？
  1.全民油資扣款部分
  2.亞太鑫重機代扣款部分
  3.樁頭打除費扣款逾六十二萬七千九百二十四元部分
  4.除鏽工資部分
  5.載重試驗費用部分
  6.外勞扣款逾五十萬七千一百二十六元部分
  7.鋼筋扣款部分
  8.第十五、十六期保留款二十一萬一千零七十六元與樁頭打除
    費抵銷部分
  (六)上訴人就上揭基樁報酬得否與上列扣款主張抵銷？
  (七)被上訴人抵銷抗辯有無理由？
六、系爭保留款給付條件何時成就？時效是否消滅？
    上訴人主張系爭工程因被上訴人無法開出工作面而命勇灃公
    司停工及退場，被上訴人自應依系爭工程合約第十八條第二
    項後段之約定，支付系爭保留款。自勇灃公司九十一年三月
    二十九日受被上訴人通知終止契約，而得請求給付系爭保留
    款時起，至九十三年三月三日本件起訴時止，並未罹於消滅
    時效。被上訴人則抗辯系爭工程尚未驗收完成，系爭保留款
    給付條件並未成就；縱認條件成就，勇灃公司尚未完成驗收
    及樁頭打除等工作，不得請求之；縱得請求，勇灃公司於本
    件起訴時，已罹於民法第五百十四條規定之一年消滅時效期
    間云云。查：
  (一)按「報酬應於工作交付時給付之，無須交付者，應於工作完
    成時給付之。工作係分部交付，而報酬係就各部分定之者，
    應於每部分交付時，給付該部分之報酬。」民法第五百零五
    條定有明文。次按「契約之終止，僅使契約自終止之時起，
    嗣後歸於消滅。承攬契約在終止以前，承攬人業已完成之工
    作，苟已具備一定之經濟上效用，可達訂約意旨所欲達成之
    目的者，定作人就其受領之工作，有給付相當報酬之義務。
    」（最高法院七十四年度台上字第一七六九號判決要旨參照
    ）又按「系爭二百三十七萬一千七百三十七元，既為工程保
    留款，乃係已確定發生之債權，並非附停止條件之債權，為
    原審所確定之事實，縱該保留款必須至將來工程全部完工、
    驗收合格時，上訴人始予以支付，亦僅係清償期是時屆至，
    中鹿公司方得請求給付而已。」（最高法院八十五年度台上
    字第一五七六號判決要旨參照）、「當事人約定承攬報酬按
    工作完成之程度分期給付，於每期給付時，保留其一部，待
    工作全部完成驗收合格後始為給付者，係對既已發生之該保
    留款債權約定不確定清償期限；倘其併約定工作如有瑕疵或
    承攬人有其他債務不履行之情形發生，定作人得逕自該保留
    款中扣除其因此所生之損害，則該保留款債權即屬附有解除
    條件之債權，於上開約定事由發生，就應扣除部分，因條件
    成就，其債權即當然歸於消滅，無待定作人另為抵銷之意思
    表示。」（最高法院九十年度台上字第一三○四號判決要旨
    參照）。系爭工程合約書第五條付款辦法係約定：「本工程
    依下列規定辦理付款：1.支領工程款時乙方（即勇灃公司）
    需附足額統一發票並憑蓋本合約之公司名稱及印章辦理。2.
    每月計價乙次，配合工地請款期間及甲方公司（即被上訴人
    ）放款以郵寄方式匯寄至乙方公司，嚴禁人員來公司領款或
    要求廢背及劃線用印貼現。3.付款方式：(1)乙方得以書面申
    請估驗計價，乙方於請款時須檢附數量計算表、經甲方驗收
    無誤後給予計價百分之九十，(2)保留款百分之十，本工程完
    工經甲方驗收完成且樁頭處理完成後核退。(3)前二項之款項
    ，以百分之一百即期票支付。」（原審卷第七頁所示），顯
    見系爭工程係採每月計價之方式給付各期工程款，而每期工
    程款中百分之十保留款部分，則須至系爭工程完工，經被上
    訴人驗收完成且樁頭處理完成後核退予勇灃公司，從而本件
    上訴人請求被上訴人給付系爭工程累計十四期保留款者，均
    屬已確定發生之債權，而僅其清償期限約定於系爭工程完工
    ，經被上訴人驗收完成且樁頭處理完成時，而兩造間系爭契
    約既經被上訴人終止，對於上訴人所完成部分，自有即有驗
    收之義務，且被上訴人亦抗辯上訴人所已完工之工作物有后
    述之瑕疵及代為部分樁頭處理完成等情事，顯見被上訴人業
    已完成驗收，兩造間系爭保留款亦處於結算之狀態，被上訴
    人抗辯系爭工程尚未驗收完成，系爭保留款債權給附條件尚
    未成就云云，即無所據。
  (二)再按「技師、承攬人之報酬及其墊款請求權，因二年間不行
    使而消滅。」、「消滅時效自請求權可行使時起算。以不行
    為為目的之請求權，自為行為時起算。」，民法第一百二十
    七條第七款及第一百二十八條分別定有明文。系爭保留款債
    權性質上屬於勇灃公司之承攬報酬，並非附有條件之債權，
    而系爭工程合約書中所約定系爭保留款於系爭工程完工，經
    被上訴人驗收完成且樁頭處理完成後核退者，僅為系爭保留
    款清償期限之約定等，均如前述；而系爭工程合約經被上訴
    人於九十一年三月二十九日，以台北安和郵局第一二五號存
    證信函終止之，並已送達予上訴人，為兩造所不爭執，亦有
    該存證信函可憑（見原審卷第一四六至一四七頁），可認上
    訴人自斯時可得行使系爭保留款債權，則自上訴人九十一年
    三月二十九日收受上開存證信函後起算，至其九十三年三月
    四日提起本件訴訟時止，並未罹於上開民法規定之承攬人報
    酬請求權二年消滅時效期間，被上訴人抗辯勇灃公司提起本
    件訴訟，請求給付系爭保留款，已罹於民法第五百十四條第
    二項規定承攬人損害賠償請求權之一年消滅時效期間者，為
    不可採。
七、勇灃公司有無讓與系爭工程保留款予訴外人豐薏公司？勇灃
    公司是否已合法解除讓與？
    上訴人主張勇灃公司於九十一年間雖曾將系爭保留款債權轉
    讓予豐薏公司，嗣後已解除讓與；被上訴人則抗辯勇灃公司
    於原審已自認與豐薏公司間簽訂權利轉讓同意書，雖勇灃公
    司嗣片面解除讓與，上訴人既未證明勇灃公司該解除為合法
    ，難認系爭保留款債權非豐薏公司所有云云。
  (一)按「債權讓與乃以移轉債權為標的之契約，債權讓與契約生
    效時，債權即同時移轉，於是讓與人即原債權人脫離債之關
    係，失去債權人之地位，不復對債務人有債權存在，而由受
    讓人即新債權人承繼讓與人之地位取得同一債權。」（最高
    法院九十四年度台上字第五七五號判決要旨參照），另按債
    權之讓與，非經讓與人或受讓人通知債務人，對於債務人不
    生效力。但法律另有規定者，不在此限，民法第二百九十七
    條定有明文，「此項通知不過觀念通知，使債務人知有債權
    移轉之事實，免誤向原債權人清償而已，在債務人既知債權
    已移轉於第三人，而向之請求返還擔保債務履行之契據，自
    不容猶藉詞債權之移轉尚未通知，拒絕對受讓人履行此項債
    務，而僅向之請求返還擔保債務之契據。」（最高法院三十
    九年度台上字第四四八號判例要旨參照）。
  (二)查證人即豐薏公司實際負責人甲○○於本院證稱：「（法官
    ：你們公司與勇灃機械工程公司有無談過要將工程合約移給
    你們？）曾經談過，後來是將保留款部分讓給我們，至於是
    哪些期保留款還要問他們〈即勇灃公司〉負責人，但保留款
    之權利我們並未行使。（法官：當時有無簽署任何書面將權
    利讓給你們？）有簽協議書。（法官：宋兆明關於移轉部分
    有無來找過你？何事來找你？）是陳世旺來找我，他來找我
    是談關於保留款轉移到我們公司之事。（法官：讓渡之後你
    們之間有無解除讓與契約？為何原因？）有解除契約，但原
    因我不知道。（法官：讓渡給你之用意為何？）當初是說要
    讓我跟我自己的部分一起去請款，請款之後大家再來分。後
    來關於不再讓與的部分也有出具一份書面。……（被上訴人
    訴訟代理人：請問證人後來債權讓與契約有解除，是何人在
    何時與證人解除的？）是宋兆明先生來與我解除，時間我不
    記得了；內容大約是原先讓給我的債權再還給他們（指勇灃
    公司）。」（本院卷(一)第一九○頁背面至第一九一頁背面）
    ，則勇灃公司先將系爭保留款債權讓與豐薏公司，嗣雙方解
    除該債權讓與契約，契約經解除者，溯及訂約時失其效力，
    與自始未訂契約同，則上揭債權讓與，既溯及失其效力，則
    勇灃公司自仍為系爭保留款債權之債權人，是上訴人主張上
    揭債權讓與業已解除，勇灃公司在其讓與予上訴人前，仍為
    系爭保留款債權之債權人，足堪採信。
  (三)如上所述，勇灃公司與豐薏公司間之系爭保留款債權既經渠
    等合意解除，而溯及失其效力，與未讓與同，當然回復勇灃
    公司為債權人之狀態。從而，勇灃公司於原審九十三年六月
    十一日陳明：「二、查原告（即勇灃公司）於九十一年間曾
    與訴外人豐薏營造有限公司（下稱豐薏公司）因就其他廠商
    及工資等之善後處理問題請求協助後，而簽訂權利轉讓同意
    書。惟該權利之讓與，因豐薏公司並未能妥善處理廠商及工
    人工資之善後問題，其讓與條件並未成就，自不生讓與效力
    。但為免訴訟上多生爭議，縱權利之讓與已生效力，豐薏公
    司亦已將伊所受讓之權利再讓與原告，原告並於另案請求給
    付工程款事件（鈞院九十二年度訴字第二八一三號），以（
    該另案）九十二年五月起訴狀通知被告（即被上訴人）」（
    見原審卷第三二頁準備狀所載），可認僅係表明勇灃公司與
    豐薏公司間債權讓與契約已然解除，伊回復為系爭保留款債
    權債權人等情，雖上揭陳述內容贅述讓與條件未成就及豐薏
    公司業已將系爭保留款債權再讓與勇灃公司云云，與上揭解
    除之法律效力有悖，惟勇灃公司因解除讓與契約而回復為系
    爭保留款債權人，為當然之理，不因上揭贅述而影響其效力
    。被上訴人抗辯勇灃公司片面解除債權讓與契約為不合法，
    系爭保留款債權仍為豐薏公司所有云云，即不可採。
八、勇灃公司施工有無遲延？違約情形？被上訴人終止系爭工程
    契約有無理由？
    上訴人主張勇灃公司自八十九年七月至九十年三月間施工進
    度皆超越預定進度甚多，且被上訴人非依施工圖所示進度指
    示施工，勇灃公司係因被上訴人基於居民抗爭而停工，並無
    遲延之情事。被上訴人則抗辯上訴人未證明所謂居民抗議之
    實際情形是否已致系爭工程達無法施作之程度，勇灃公司未
    依催告繼續施工，且已自承工程停滯，影響工程後續進度云
    云。查：
  (一)系爭工程合約第六條第二款系爭工程完工期限之約定為：「
    （系爭工程）各施工階段得以工地主任召開排定之進度為準
    。本工程不論晴雨、颱風（中心最大風速51ｍ／ｓｅｃ以上
    不計）地震（芮氏地震五級以上不計）乙方同意照工地進度
    執行。」、第十八條第一項第二、三款及第二項前段合約終
    止及違約罰則係約定：「2.乙方（即勇灃公司）逾越契約規
    定期限尚未開工或開工後工程進行遲緩，作輟無常，或工人
    料具設備不足，甲方（即被上訴人）認為不能依限完工時。
    3.工程料具設備不足，甲方認為不能依限完工時。倘有上述
    前五項情節之一甲方得終止合約，乙方應即停工，負責遣散
    工人，並將已到之機具材料等，交由甲方使用，甲方並得沒
    收乙方之工程及保留款且甲方因此所受一切損失，應由乙方
    負責賠償。」（本院卷(二)第十五頁及第十六頁正、背面）。
    而系爭工程係於八十九年七月三日開工，並無施工遲延遭扣
    款等情，有交通部公路總局第二區養護工程處之九十六年三
    月十六日二工養字第○九六一○○三○五三號函覆本院附卷
    可稽（本院卷(二)第五九頁）；另依上訴人所提系爭工程施工
    網狀圖所示（本院卷(二)第一六四至一六五頁），系爭工程自
    開工日起至九十年三月間，施工進度已累積至百分之六．八
    二，較預定進度之百分之一．五○為多，並有系爭工程八十
    九年十月十六日至二十二日監工日報表可憑（本院卷(二)第九
    一至一○三頁），足見被上訴人於系爭工程未有遲誤工程之
    情事。
  (二)據本院依上訴人之聲請向交通部公路總局第二區養護工程處
    調取系爭工程監工日報表所示，系爭工程最初於九十年十一
    月十日起即有土地徵收未完成或遲延、員林大排無法提供工
    區，地主抗爭及大饒排水變更設計等情發生，以致系爭工程
    擋土牆、基礎及基樁等工程無法施作，至九十一年十一月十
    八日始完全解決，亦有系爭工程九十年十一月十日至九十一
    年十一月十九日監工日報表節本附卷可憑（本院卷(二)第七七
    至九○頁）。而勇灃公司與被上訴人就上開情事於九十一年
    一月三十日召開協調會，會中關於勇灃公司提出系爭工程工
    作面開出及居民抗議等問題，所作成之因應對策及結論為：
    「1.工作面開出並無問題，PL6066、PR6067橋墩基樁施工完
    成後移至員林大排兩岸施作。2.居民抗議問題，已請土木技
    師公會進行房屋鑑定。3.房屋鑑定未完成前，先移至大排兩
    岸施作，若房屋鑑定完成，須馬上移至PL6066施作，若不移
    回PL6066施作，則凍結工程款。4.若都無法開出工作面施作
    ，則可先暫時退場，可施作時根基（即被上訴人）通知後可
    再進場期限二個月內，若無進場，根基有絕對自主權，另行
    發包其未完成部分，不得異議。」，並約定同年二月七日前
    答覆，有雙方上開協調會議紀錄可稽（原審卷第六六頁）。
    是勇灃公司係因居民抗爭而無法繼續施作，被上訴人亦同意
    在解決居民抗爭之前，將施工地點改至大排兩岸施作，在房
    屋鑑定完成後，則重回原有PL6066處施作。若被上訴人都無
    法另提供施工地點，則勇灃公司則可以暫時退場，嗣被上訴
    人通知再行進場。
  (三)證人即前任勇灃公司系爭工程工地主任丁○○結證：「（
    法官問：何時進入原告公司擔任何職務？）八十九年八月進
    入原告公司（即勇灃公司）擔任工地主任，九十一年三月份
    離職。（法官問：有無經手本件系爭工程？）從進場到離場
    都是由我負責。（法官：就施工過程及兩造之間之爭議為始
    末完整之陳述。）會有爭議的問題是在Ｐ六○施工時因為場
    地太靠近民房居民抗爭，阻止我們施工，當時被告（即被上
    訴人）有會同公路局與營造公會來鑑定房子龜裂的情況，鑑
    定後有再度施工，但遲未得到被告給居民的答覆，居民再度
    阻止施工，第二次阻止我們施工我們就停工。第二次停工之
    後就沒有再進場施工。當初被告有通知我們開具發票，原告
    當時財務週轉不靈，所以沒有按時開立發票，事後有解決，
    但被告也無法解決居民抗爭的問題，被告同意開其他的工作
    面給我們施作，本來是說在五月底要求我們再度進場，但在
    五月底前一、二天，我們有確認要何時進場，經被告員工丙
    ○○告知我們毋庸再進場。」、「（法官問：本件工程承攬
    基樁有幾座？）我不記得，如果依照承攬的金額來計算，我
    們應該已經達成百分之九十。（被告訴訟代理人：樁頭處理
    是否為工程範圍？）是。（被告訴訟代理人：有無處理？）
    在我們離場之前有依照合約完成樁頭部分，但是離場之後被
    告要求我們不要再進場，剩下的樁頭部分就無法處理，且被
    告未給付十五、十六期工程款部分。剩下的保留款應該足以
    支付應該處理的費用。」（見原審卷第一二八至一三○頁）
    、「（法官：本件工程曾經停工？為何原因？停工幾次？）
    停工兩次，因為我們施作的墩靠近鄰房，開挖時影響到鄰房
    產生龜裂，因此他們要求我們停工，這是第一次停工，大約
    快十五天，後來根基營造請營造公會技師鑑定，如有損害願
    意賠償，於是鄰居同意我們繼續施工，但是施工後因為根基
    營造與鄰房之間的修繕或賠償沒有繼續協議，所以鄰居又來
    阻止我們施工。（法官：停工之後根基有無再給你們另一工
    作？）第二次停工停了很久，過完農曆年後，被上訴人有說
    要在大排那裡再開一個工作給我們，但後來那的工作面牽扯
    到農田水利會灌溉水溝的問題，所以暫緩開出，但他們有給
    我們一個最後的進場期限，我們到了期限最後一天，攻施（
    公司之誤）張經理有帶工班到工地，我本人也有去，結果馮
    榮全（泉之誤）跟根基公司的李協理報告說我們到了，但他
    們協理不想見我們，丙○○出來時告訴我們說叫我們不用再
    進場了。但當時我們的反循環基樁還是在施作，我們還做了
    四支，並沒有退場，但是因為根基營造不要我們進場，而且
    當時我們也收到根基給我們終止合約的文，而且十五期及十
    六期的估驗款都沒有估，後來因為協商無門，最後公司決定
    退場。」、「（上訴人訴訟代理人：證人所言兩次停工之前
    ，上訴人施工有無遲延？）我們沒有遲延，我們是因為居民
    抗爭而停工。（被上訴人訴訟代理人：請問證人期限最後一
    天經理帶工班到工地有無攜帶機具？）反循環機具一直在工
    地中，全套管機具是因為居民抗爭是有撤出，撤出沒有再運
    進來。」等語（本院卷(一)第二六八頁背面至第二六九頁及第
    二七○頁背面）。核與上揭公路局函、監工日報表及上揭協
    調會紀錄等內容相符，堪足採信。
  (四)另證人即被上訴人前任工程師下構組長丙○○於原法院九十
    二年度訴字第二八一三號給付工程款事件亦結證：「……我
    所知道居民有抗爭的事，是因為基樁在施作時震動力太大，
    所以居民抗爭，因該處屬於礫石層，所以在打洞時衝撞力很
    大，要求在哪裡打洞是公路局設計的。」（原審卷第十八頁
    ）；於本院結證：「（法官問：何時進入被告公司任職、何
    時離職、擔任何工作？）八十八、八十九年間進入被告公司
    任職，擔任工程師下構組長，九十二年一月份離職。（法官
    問：有無負責本件系爭工程？）有。（法官：請證人就本件
    系爭工程經過及爭議為始末完整之陳述。）最後兩期的部分
    我有計價完畢後送我們公司，公司並請原告開立發票，原告
    沒有提出發票，公司一定要有同等額的發票才能付款。及原
    告退場之後有些樁頭沒有處理，我們必須要用保留款來支付
    。原告未領款的部分，其使用我們的外勞的薪資及加班費都
    是由我們先墊付的，金額的部分我不記得，應該看每期的請
    款紀錄。（被告訴訟代理人問：原告退場原因為何？）原告
    第一次退場是因為沒有支付下游廠商工程款而導致停工將近
    一個月，我們有請原告來開協調會，要求半個月之內要入場
    ，原告在期限的最後一日中午才帶師傅要場，我們覺得原告
    拖太久了，且小包的問題尚未處理，所以就沒有讓原告繼續
    施作。」（原審卷第一三二至一三三頁）、「（法官：工程
    停工是因為什麼原因？）之前是因為居民抗議，抗議了三次
    ，大約都停一、二天，最後一次停一個月，本來要開大排的
    工作面給他們，但是當時大排那裡還不能進場。後來有開反
    循環給上訴人（係指勇灃公司），可是反循環又塞管，所以
    反循環那邊也請他們停，後來雙方有協調，有請他在兩週內
    進場。他在最後一天有帶工人進來，但我們協理認為他們已
    經違約，沒有讓他們作。（法官：尚未發生這些之前，上訴
    人施工有無遲延？）遲延多少都有，但沒有影響到主要徑的
    工作。」、「（被上訴人訴訟代理人：通知請上訴人進場時
    ，工作面是否已經開出來了？）是的，當時反循環的基樁已
    經可以做了。」、「（上訴人訴訟代理人：請問證人上訴人
    在最後一天進場，為何協理認為他們違約？）我不知道。（
    上訴人訴訟代理人：上訴人最後一天進場時，反循環機具是
    否還在工地？）在。」（本院卷(一)第二七二頁正、背面及第
    二七三頁），是勇灃公司係因依公路局設計，施工於礫石層
    產生震動力，致居民抗爭而停工在先，嗣又因被上訴人未能
    另行提供大排供勇灃公司施工，在勇灃公司於期間末日，依
    被上訴人指示進場施工時，又為被上訴人以勇灃公司違約為
    由拒絕勇灃公司施工，復未能舉證證明勇灃公司有何違約之
    情事，自難認勇灃公司有何違約之情事。。
  (五)綜上，足見系爭工程PL6066段非因可歸責於勇灃公司因素致
    居民抗爭而停工，而系爭工程PR6032、0000-0000、0000-00
    00、0000-0000、PL0000- 0000、0000-0000等段則因土地徵
    收未完成而影響部分工程之施作，經被上訴人開出反循環基
    樁之工作面予勇灃公司施作，勇灃公司於九十一年一月一日
    及二月一日均有進行反循環基樁灌漿工程之施作，又因反循
    環基樁部分套管塞管而停工，勇灃公司嗣再進場施作時，即
    遭被上訴人協理以勇灃公司違約為由拒絕以致系爭工程進度
    遲延，實均非可歸責於勇灃公司，則被上訴人先於九十一年
    三月四日以台北安和郵局第七七二號存證信函勇灃公司，表
    示系爭工程全套管基樁工程部分進度嚴重落後，要求勇灃公
    司「立刻派工及機具進場施工ＰＬ６０６６以後之全套管基
    樁工程，並達到每日一支之進度」（原審卷第九二至九六頁
    ）；嗣於同年月二十九日以台北安和郵局第一二五號存證信
    函表示：「一、有關貴公司承攬本公司Ｅ４０６標基樁工程
    ，自九十一年二月即將機具撤場停止施工至今，本公司前次
    已於九十一年三月寄發存證信函予貴公司，催告貴公司於文
    到三日內立刻派工及機具進場施作ＰＬ６０６６以後之全套
    管基樁，但亦無具體之回應措施，已嚴重影響Ｅ４０６標之
    整體工程進度。二、由於貴公司無故停工達一個月之久，本
    公司依雙方合約內容第18條第2款及第3款與貴公司終止合約
    ，有關貴公司之遲延及違約之責任，本公司將依法向貴公司
    請求。」（原審卷第一四六至一四七頁），終止系爭工程契
    約者，為無理由。
九、上訴人就擋土牆反循環基樁檢查表第十六基作編號五至十二
    之基樁有無短估十七萬六千元報酬？得否與被上訴人所主張
    下列扣款抵銷？
    上訴人主張伊於聲請本院調取系爭工程施工查驗紀錄後始知
    系爭工程第十六期已施作之基樁號及數量為二百四十米，該
    部分報酬為二十六萬四千元，工地主任於勇灃公司離場時就
    其中編號五至十二之基樁疏未計價，共計短估十七萬六千元
    云云，並提出系爭工程反循環基樁施工紀錄表等件為證（本
    院卷(二)第一○七至一三○頁）。查，系爭工程合約第四條工
    程總價約定之備註欄係約明：「按工程合約明細表內單價計
    算。工程簽約後不論工資物價漲落，雙方均不得調整單價。
    」，而系爭工程合約明細表中僅就全套管基樁部分約定每米
    單價二千三百五十元，總價為九千一百五十三萬四千八百五
    十元（本院卷(二)第十四頁背面及第十八頁），至於反循環基
    樁部分，則未於系爭工程合約中約定。而依證人丁○○於本
    院審理程序中證稱：「（法官：全套管及反循環之費用是否
    相同？）因為口徑不一樣所以費用不一樣，而且打除方式也
    不一樣。反循環是可以用機器打除，全套管是人工打除，全
    套管是兩千五到三千，反循環是一千到一千五，雄鵬不是我
    們（即勇灃公司）的協力廠商。」（本院卷(一)第二六九頁背
    面），上訴人主張勇灃公司工地主任於勇灃公司離場時短估
    系爭工程反循環基樁施作報酬，未據提出勇灃公司於施作反
    循環基樁工程部分之估價單以供比對，且施作之訴外人雄鵬
    公司非上訴人之協力廠商，此外，上訴人復未能證明其或其
    協力廠商施作上揭工程，自難認該部分工程係上訴人施作。
    故縱上開系爭工程反循環基樁施工紀錄表及施工自主查驗表
    所載之工程均為勇灃公司所施作，依前開系爭合約第四條備
    註欄及系爭工程合約明細表之約定，難認上訴人可得請求被
    上訴人給付系爭工程擋土牆反循環基樁檢查表第十六基作編
    號五至十二基樁之報酬，上訴人對於被上訴人既無該部分承
    攬報酬請求權，自無從以之與被上訴人所提後述各項扣款主
    張抵銷。
十、被上訴人下列扣款抗辯有無理由？
  (一)全民油資扣款部分
    被上訴人抗辯系爭工程第八期估驗計價款中之全民油資代扣
    款一百零三萬九千八百二十三元應予扣除云云。為上訴人所
    否認。查，系爭工程第八次估驗計價單中並無此部分扣款（
    本院卷(一)第七五至七九頁），又依證人丁○○於本院證稱：
    「〔上訴人訴訟代理人：請求提示上證八最後一頁宏大彙總
    表（即本院卷(一)第八一頁），請問證人上面註記的其他扣款
    部分是否已扣掉？是由哪一期工程款中付的？〕實際上並沒
    有扣，因為當時油商及修理機械的廠商都不願意進場，所以
    我們希望由根基來代墊我們欠的錢讓他們進場，但是後來根
    基並沒有代墊，是由根基營造監督付款，請所有協力廠商到
    工地來由我們償還所有未付款，這筆款項本來就不是應該由
    工程款中扣，只是要請他們代墊而已，但是他們也沒有代墊
    。」（本院卷(一)第二七○頁背面），則上開所謂宏大彙總表
    僅係勇灃公司請求被上訴人估驗系爭工程第八期時之彙總表
    ，既被上訴人嗣估驗時並未將之扣除，足見其並未代墊此部
    分款項而毋庸扣除，被上訴人抗辯得為一百零三萬九千八百
    二十三元全民油資扣款，自難信為實在。
  (二)亞太鑫重機代扣款部分
    被上訴人此部分抗辯，為上訴人所否認。查，據上開系爭工
    程第八期估驗計價單及證人丁○○之證述，亞太鑫重機代扣
    款二十八萬一千二百九十五元部分之款項，被上訴人既未於
    系爭工程第八期估驗時予以扣除，而被上訴人復又未能舉證
    證明其代墊事實，顯見被上訴人並未代墊此部分款項，自不
    得再主張扣除，其抗辯難信為事實。
  (三)樁頭打除費扣款逾六十二萬七千九百二十四元部分
    上訴人主張系爭工程全套管基樁第一至十四期估驗時，被上
    訴人施作之數量為二百五十一支；另第十五期估驗時被上訴
    人施作五支，共計被上訴人施作全套管基樁為二百五十六支
    。又被上訴人共施作系爭工程反循環基樁共計一百九十九支
    （第一至十四期為一百二十五支、第十五至十六期為七十四
    支），該二項樁頭處理費用均應先由系爭工程第十五、十六
    期未請求之保留款十二萬四千五百七十六元中優先扣抵，則
    以全套管基樁每支二千五百元、反循環基樁每支一千元計算
    ，被上訴人所施作樁頭打除費用共計為七十五萬二千五百元
    ，僅得再請求六十二萬七千九百二十四元等語，並據提出估
    價單及工程估驗單等件為證（本院卷(一)第一六一至一六二頁
    及第一八二至一八三頁），且據證人丙○○結證：「（上訴
    人訴訟代理人：根基在上訴人退場之後，基樁打除費用，每
    筆多少錢？打了幾支？）全套管壹支兩千五（元），反循環
    壹支一千六（元）。打了幾支我不記得，我都有扣款紀錄。
    」、「（上訴人訴訟代理人：根基公司同意估驗的數量與上
    訴人請求估驗的數量是否一樣？）應該都是一樣。」等語（
    本院卷(一)第二七三頁正、背面），而被上訴人復未能就上揭
    期數部分，其抗辯金額，舉證證明，而上訴人對於該六十二
    萬七千九百二十四元部分，亦不爭執，則被上訴人此部分抗
    辯，堪信為真。至被上訴人抗辯勇灃公司自九十二年二月間
    退場後，伊另於系爭工程第十八至二十三期委託其他包商處
    理樁頭，費用共計一百零六萬零十七元應予扣除云云；惟查
    系爭工程契約既經被上訴人抗辯於九十一年三月二十九日以
    存證信函通知終止，據被上訴人所提系爭工程第十八至二十
    三期扣款紀錄單等件所示（本院卷(一)第一九六至二三四頁）
    ，係自九十一年十月二十八日即被上訴人抗辯系爭工程契約
    終止後所生，被上訴人另行委託其他包商所為，而生之費用
    ，自不應由勇灃公司負擔該部分費用，被上訴人主張樁頭處
    理費用逾六十二萬七千九百二十四元部分，即無所據，不應
    扣除。
  (四)除鏽工資部分
    被上訴人抗辯勇灃公司自九十二年二月間退場後，伊因而另
    支出系爭工程第二十期除鏽工資七萬八千五百四十元應予扣
    除云云，並據提出被上訴人廠商扣款紀錄單為證（本院卷(一)
    第二○五頁）；惟此部分款項係被上訴人抗辯終止系爭工程
    契約後所支出，不應由勇灃公司負擔，已如前述，再依證人
    丙○○於本院證稱：「（上訴人訴訟代理人：鋼筋除鏽工資
    為何要由上訴人負擔？）鋼筋籠是上訴人加工好的，放在那
    裡很久沒有用生鏽了，我必須要除鏽以後才可以再用。鋼筋
    籠加工之費用還沒有付，本來要在結算時一起算。」（本院
    卷(一)第二七四頁背面），足見此部分款項之支出係因上訴人
    終止系爭契約後，勇灃公司未能再行施作，而遺留於現場之
    鋼筋籠，因久未使用而生鏽，自非可歸責勇灃公司所致，不
    得扣除，被上訴人抗辯委無可取。
  (五)載重試驗費用部分
    系爭工程合約第四條約定系爭工程總價依工程合約明細表內
    之單價計算，此後不論工資物價漲落，雙方均不得調整單價
    ，已如前述，而系爭工程合約明細表中並未包含載重試驗費
    用部分（本院卷(二)第十八頁），再依證人丙○○於本院證稱
    ：「（上訴人訴訟代理人：根基估驗給上訴人之估驗款中有
    無包括載重試驗費用？）包括在其中，我們估驗時每米之單
    價有包括載重試驗費。〔法官提示原審原證一（即系爭工程
    合約書）是否包括在此？〕應該還有一個總表。」（本院卷
    (一)第二七三頁），顯見系爭工程載重試驗費用係於每期工程
    款估驗時由被上訴人計價，系爭工程契約既於上訴人施作第
    十六期後之九十一年三月二十九日由被上訴人片面終止，被
    上訴人抗辯伊於契約終止後之系爭工程第二十一期及第二十
    三期所另支出基樁載重試驗費用共計三十萬五千七百十四元
    應予扣除，並提出廠商扣款紀錄單、請款單及轉帳傳票等件
    為證（本院卷(一)第二一二頁、第二二六頁及第二三三頁），
    即無所據。
  (六)外勞扣款逾五十萬七千一百二十六元部分
    被上訴人抗辯伊於勇灃公司退場後，支付外勞薪資完成系爭
    工程後續部分，共計六十二萬三千零四十六元，並據提出第
    十五期至第十七期估驗計價單等件為證（本院卷(一)第二三五
    頁及第二四○至二四三頁）。查：證人丁○○係證稱：「（
    法官：你們退場時泰勞費用是否都已結清？）沒有結清，因
    為我們有兩期沒有估驗。泰工部分還有加班費是由我們公司
    直接付給他們的，但最後一期我們並沒有付，因為我們有兩
    期沒有領到工程款，我有計算一個數額給馮先生請他在我們
    的工程款裡面扣。」（本院卷(一)第二六九頁背面），及證人
    丙○○於本院證稱：「（法官：上訴人退場時關於泰工薪資
    部分是否已結清？）泰工薪資部分是由當期估驗款中扣，沒
    有工程款就由保留款中扣，泰工的加班薪資由上訴人自己付
    ，但退場之後如果還有欠的加班費就由保留款中扣。（法官
    ：原審卷十四頁的十五、十六項的扣款是否已包括泰工薪資
    及加班費？）是的。」（本院卷(一)第二七一頁背面），足見
    外勞工資部分亦係於系爭工程每期估驗計價時扣除，而系爭
    工程第十六期之後所生費用，係系爭工程契約終止後所生，
    不應由勇灃公司負擔，已如前述，再據被上訴人所提系爭工
    程第十五期及第十六期估驗計價單中所載外勞工資費用，第
    十五期為三十六萬七千一百六十元、第十六期為五萬六千元
    ，共計四十二萬三千一百六十元（本院卷(一)第二三七頁及第
    二四○頁），上訴人主張被上訴人僅得扣除外勞工資及加班
    費五十萬七千一百二十六元（本院卷(二)第二二二頁）應予採
    信，則被上訴人抗辯逾此部分之扣款，即不應扣除。
  (七)鋼筋扣款部分
    被上訴人抗辯勇灃公司實際請領鋼筋數量則為七千七百八十
    一．九四公噸，較系爭工程預定之鋼筋數量多出六百零二．
    三九公噸，以當時鋼筋每公噸一萬一千元計算，伊得請求該
    部分鋼筋材料費用六百六十二萬六千二百九十元云云，並提
    出鋼筋數量對照表為證（本院卷(一)第二四四至二五五頁）；
    該對照表為上訴人否認。查：
  1.系爭工程合約補充說明第七項係約定：「鋼筋進場由乙方（
    指勇灃公司）負責會磅並運至乙方指定地點堆放，乙方須負
    保管及遺失賠償之責任。」（本院卷(二)第十九頁背面及第二
    十頁），再依證人丁○○證述：「（上訴人訴訟代理人：請
    教證人關於鋼筋超用部分是否每期估驗時一定會發生，如何
    確認？）鋼筋有一個超用比例，施工當中很難去確認超用多
    少。在工程即將結束時，我們已經估驗到第十期左右，根基
    認為施作基樁三家廠商有超用鋼筋，當時有開一個協調會，
    根基有計算出我們三家廠商超用的鋼筋數量，當時大約是壹
    佰五十公噸左右，我們三家廠商為了要領保留款，同意依照
    比例去分擔，但是根基的協理不同意，因為他們協理認為超
    用鋼筋數量應是四百多公噸，壹佰多噸是馮先生（指丙○○
    ）算出來的，所以他們協理不願意。（上訴人訴訟代理人：
    壹佰五十噸是用你們簽認的單據算出的？）並不是依照我們
    簽認的單據算出來的。如果是依照我們的單據的話可能就沒
    有超用。（上訴人訴訟代理人：你們三家廠商同意依照比例
    分擔，是否以根基給付保留款為前提？）是的。」、「（被
    上訴人訴訟代理人：證人所言壹佰五十公噸超用鋼筋，證人
    公司應負擔之比例為何？）這部分我忘記了，但我當時的紀
    錄都有交給馮先生。我們施作的支數比較多，所以願意分擔
    較多，並不表示我們超用的比較多。」、「（被上訴人訴訟
    代理人：證人每次領用鋼筋是否都有簽收？）是的。」、「
    （上訴人訴訟代理人：請問證人劉，根基公司載到現場之鋼
    筋有無馬上會磅請小包簽收？）在馮先生接管之前，有時後
    有簽收，有時候沒有簽收，我們是因為兩家公司是用同壹個
    鋼筋班及同一個鋼筋加班廠，因為到底用在哪一家小包不清
    楚所以沒有人敢簽收。馮先生剛接手時我們有作壹個整理是
    超用一百五十幾噸，但我們退場之後馮先生才又通知我們的
    。我們退場時有將未用之鋼筋餘料、成品及半成品點交還給
    根基公司。」（本院卷(一)第二七○頁正、背面、第二七一頁
    及第二七四頁背面），是依上揭補充說明第七項約定，勇灃
    公司固應負保管到現場之鋼筋責任，惟在勇灃公司在施作時
    ，被上訴人片面認為勇灃公司與其他二家施作基樁的廠商，
    超用一百五十幾噸，勇灃公司如依其單據，是沒有超用，且
    被上訴人係直接交付勇灃公司之小包商，而施作基樁之廠商
    係兩家共同鋼筋班及鋼筋加班廠，被上訴人交付並未全部要
    求小包商簽收，則被上訴人片面所要求之數量，係依其自己
    製作之文件，自不足為據。再者，上訴人退場時，亦將餘料
    、成品及半成品交付予被上訴人，亦據證人丙○○結證：「
    鋼筋籠是上訴人加工好的，放在那裡很久沒有用生鏽了，我
    必須要除鏽以後才可以再用。」、「餘料等確定實有點交給
    我們。」等語（本院卷第二七四頁背面），且上揭對照表係
    被上訴人所片面自行製作，不足為據，而被上訴人復未能提
    出勇灃公司於退場所交付之餘料、成品及半成品之雙方確認
    之資料，以及確實交付勇灃公司之數量證明，則自難令勇灃
    公司就其所抗辯負責。又勇灃公司等三家廠商為領取保留款
    ，同意以被上訴人給付保留款為條件，願意按使用比例分擔
    被上訴人所稱之一百五十幾噸部分鋼筋之責任，惟當時為被
    上訴人所拒絕，且未給付系爭保留款，則該未經合意，勇灃
    公司自不受拘束。
  2.又證人丙○○於本院證稱：「（法官：關於鋼筋超用部分證
    人有無計算過？）我是用我們公司的品管進料單之資料去算
    的，全部的基樁大約超用鋼筋六百到八百公噸左右，八百多
    噸是三家基樁廠商全部的超用數量。」、「（法官：上訴人
    退場之後，你們有無統計他們鋼筋超用量是多少？）當時無
    法分出各家為多少，只有用平均數量去分。（法官：各家領
    用的鋼筋是否都有簽收？）應該都有簽收。」、「（上訴人
    訴訟代理人：請問證人根基公司鋼筋領用的程序？）是由我
    們通知小包鋼筋要進場，請他們會磅，會磅之後，鋼筋就由
    他們去保管。（上訴人訴訟代理人：證人所講的八百多噸是
    根據什麼算出來的？）是根基公司進貨以後過磅得來的數量
    。（上訴人訴訟代理人：如何知道這些鋼筋有無進到工地？
    ）進來之後我們會請小包簽收，下完貨後，我們會再請小包
    簽收。（上訴人訴訟代理人：為何不用小包簽收的數量來計
    算？）我的前手不一定會給小包簽收，有時候聯絡不到小包
    ，所以不一定會給小包簽收，沒有簽收部分因為沒有辦法分
    辨是哪家使用，所以依照比例計算。」、「（法官：證人馮
    剛接手時有無計算過鋼筋超用量？）有，當時超用量一百四
    十九噸是粗估並沒有細算。」（本院卷(一)第二七一頁反面至
    第二七四頁背面），被上訴人所稱系爭工程鋼筋超用數量部
    分為三家廠商共同使用之總量，且僅提出其所自行製作之數
    量對照表，該對照表既為上訴人否認，被上訴人再未提出其
    他證據以佐證其所抗辯之鋼筋扣款，此部分扣款即不可採。
  (八)綜上，被上訴人抗辯樁頭打除費扣款六十二萬七千九百二十
    四元及外勞扣款五十萬七千一百二十六元部分，共計一百十
    三萬五千零五十元應予扣除，為有理由，逾此二部分費用即
    不得扣除。
十一、綜上所述，上訴人依民法承攬契約之法律關係，起訴請求被
    上訴人應給付九百零七萬零五百二十三元及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息中，
    七百九十三萬五千四百七十三元及自起訴狀繕本送達翌日即
    九十三年五月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
    之利息者，為有理由，應予准許，逾此部分之請求，為無理
    由，應予駁回。又，上訴人勝訴部分，兩造分別陳明願供擔
    保為准、免假執行之宣告，經核於法並無不合，爰分別酌定
    相當擔保金額准許之。至於上訴人敗訴部分，其假執行之聲
    請失所附麗，應併予駁回。原審就上開應准許部分，為上訴
    敗訴之判決，並駁回其假執行之聲請，尚有未洽，上訴意旨
    求予廢棄改判，為有理由，爰由本院予以廢棄改判如主文第
    二項所示，並依聲請為附條件之准、免假執行之宣告。至於
    上訴人之請求不應准許部分，原判決為上訴人敗訴之判決，
    並駁回其假執行之聲請，經核於法並無不合，上訴意旨求予
    廢棄改判，為無理由，應駁回其上訴。
十二、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經本院
    逐一審酌結果，均與本判決結果不生影響，無贅述必要，併
    予敘明。
十三據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟
  法第四百五十條、第四百四十九條第一項、第七十九條、第四
  百六十三條、第三百九十條第二項、第三百九十二條第二項，
  判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
被上訴人如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任
律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附
具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1
第1項但書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
上訴人不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  秦慧榮
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
