【裁判字號】    96,上重更(二),39
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            96年度上重更(二)字第39號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  邱昱宇律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  陳昭全律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  沙  洪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○之羈押期間，均自民國玖拾柒年柒月貳拾玖日起
，延長貳月。
乙○○之羈押期間，自民國玖拾柒年捌月拾參日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院訊問後，認為犯毒品危害防制條例第四條第一項
    之運輸第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且經原審臺灣桃園地
    方法院判處被告丙○○無期徒刑、被告甲○○有期徒刑十二
    年，均有刑事訴訟法第一百零一第一項第三款之情形，非予
    羈押顯難進行審判，而於民國九十六年六月二十九日執行羈
    押，並經延長羈押至九十七年七月二十八日止，其等延長羈
    押期間即將屆滿。
二、上訴人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認為犯毒品危害防制條例第四條第一項之運輸第
    一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且經原審臺灣桃園地方法院判
    處無期徒刑，褫奪公權終身，有刑事訴訟法第一百零一第一
    項第三款之情形，非予羈押顯難進行審判，而於民國九十六
    年六月二十九日執行羈押，並於九十六年九月二十九日、九
    十六年十一月二十九日兩次延長羈押；嗣執行二十七日後，
    自九十六年十二月二十六日起另案執行徒刑，於九十七年五
    月十日刑期屆滿，經本院訊問後，仍認犯毒品危害防制條例
    第四條第一項之運輸第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第一百零一第一項第三款之情形，非予羈押顯難進行
    審判，自九十七年五月十一日起執行羈押，迄九十七年六月
    十二日屆滿（共三十三日，與之前羈押二十七日部分，合計
    二月），並經延長羈押至九十七年八月十二日止，其延長羈
    押期間即將屆滿。
三、茲本院經訊問被告丙○○、甲○○、乙○○三人後，以前項
    原因依然存在，認有繼續羈押之必要，被告丙○○、甲○○
    應自九十七年七月二十九日起，被告乙○○應自九十七年八
    月十三日起，均延長羈押期間二月。
四、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
