【裁判字號】    97,上易,1359
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1359號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易字
第2901號，中華民國97年 4月30日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第 20638號，經原
審認不宜以簡易判決，改依通常程序審理），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：告訴人就尋獲系爭車輛之時間及方法
    ；被告就自己於案發後之去處，前後供述不一；又被告就自
    己何時將停放車輛地點告知告訴人，亦與告訴人第一次所稱
    時間不符；而被告受告訴人委託購買當日飲酒用之菜餚，並
    取告訴人車輛代步，理應當日即交付菜餚，並歸還車輛，被
    告遲不歸還，顯有不法所有之意圖及侵占之犯行云云。惟按
    人之記憶清晰與否，隨個人能力、距案發時間長短、及當時
    有無諸多訊息混雜等多項因素影響；又其陳述內容精、略，
    亦需視訊問人所提問題之明確性、細微程度、及受訊問人所
    能理解之程度而定，故不能以其等陳述略有不一，即認無此
    事實。查本件告訴人、被告於原審及本院歷次審訊均一致供
    稱：被告於當日即將系爭車輛駛回，僅因未碰見告訴人、及
    原停放處已無車位乃改停他處，又被告有事南下而先離去，
    期間復因無法聯繫而致生誤會等情明確。而參以告訴人期間
    曾自己親自及委由友人聯絡被告及尋找車輛，顯有諸多訊息
    混雜之情形，另被告自臺北南下近一禮拜究僅前往台中、南
    部抑或兩者皆有，應係訊問過程不夠精細所致，故縱此部分
    陳述略似不一，亦難執為被告不利之認定。又本件所得依憑
    為被告不利認定者，僅告訴人報案後所製作之警詢筆錄，然
    此業經告訴人、被告表明情事變更如前，而致誤會冰釋。此
    外，本院復查無其他積極證據足以證明被告確有侵占犯行，
    原審基此諭知被告無罪之判決，經核並無違誤。是檢察官執
    以上訴，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官侯寬仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
