【裁判字號】    97,重上,316
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第316號
上  訴  人  乙○○
上列當事人因與最高法院、最高法院檢察署、甲○○、丙○○間
因確認之訴事件，上訴人提起上訴，未據繳納第一審及第二審之
裁判費，茲因本件確認之訴訴訟標的，為非因財產權而起訴，依
民事訴訟法第77條之14規定，應徵收第一審裁判費新台幣（下同
）3,000元及第二審裁判費4,500元。上訴人應於收受本裁定正本
7日內，逕向本法院補繳第一審及第二審裁判費計7,500元，逾期
未繳納，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
關於核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
命補費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
