【裁判字號】    97,抗,768
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第768號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因業務侵占聲請解除限制出境案件，不服臺灣士林地
方法院中華民國97年5月30日裁定（97年度聲字第791號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因業務侵占案件，前經原審於民國
    96年6月6日訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，且有事實足認有
    逃亡之虞，惟無羈押之必要，而於96年6 月12日裁定予以限
    制出境在案。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○業已認罪，並已受判處有期
    徒刑1年，且減為有期徒刑6月，並得以新臺幣900元折算1日
    易科罰金在案，實無逃亡之虞，且為確保本案審判及執行之
    裁定理由業已不存在，裁定原因業已消滅，是已無對被告限
    制出境之必要，本案既已不符刑事訴訟法第101 條以下規定
    之羈押、限制住居等要件，即應撤銷對被告限制出境之處分
    等語。
三、按保全被告到庭之方法，依情節輕重分別有羈押、具保、責
    付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，具保、責付、限制
    住居則係輕微之手段，惟俱屬對人之強制處分；所謂限制被
    告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自
    出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某縣某
    鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」與「限制
    住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」之
    處分（最高法院85年度台抗字第409 號裁定意旨參照）。再
    者，因限制住居、限制出境乃僅在保全刑事偵查、審判、執
    行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確定被告
    對於本案是否應該負擔罪責與是否應科處刑罰之問題，是依
    卷內證據，倘被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留國外不歸而
    逃亡之可能性存在，自足影響審判之進行或刑罰之執行，依
    法得為必要之限制出境強制處分，以確保被告到庭接受審判
    或執行。
四、經查：聲請人即被告甲○○所涉上開業務侵占案件，業經原
    審於97年4 月30日以96年度易字第290號判決判處有期徒刑1
    年，並減為有期徒刑6 月在案，足見其犯罪嫌疑確屬重大，
    然上開案件業經檢察官於97年5月7日提起上訴而未確定，此
    有臺灣士林地方法院檢察署檢察官上訴書影本1 份附卷可憑
    ，是原審審酌上開情節，復為確保本案上訴審之審判及執行
    ，非予繼續限制出境顯難進行審判，認前所為之限制出境，
    因其限制出境之原因尚未消滅，聲請人所為解除限制出境之
    聲請，礙難准許，因予以駁回。
五、經核原審認事用法均無不合，本件抗告意旨略以：保全審判
    與執行之處分，應符合比例原則，抗告人既已認罪，仍限制
    出境，顯有過當。又檢察官有無上訴，與認定抗告人有無逃
    亡之虞，亦無關連云云。經查：案件既仍在審判程序中，為
    確保本案上訴審之審判及執行，認非予繼續限制出境顯難進
    行審判，核無不合，亦無違比例原則。是本件抗告，並無理
    由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
