【裁判字號】    97,上易,1316
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1316號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣基隆地方法院96年度易緝
字第24號，中華民國97年 4月16日第一審判決（起訴案號：臺灣
基隆地方法院檢察署95年度偵緝字第325、326號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：告訴人雖曾請其弟、妹前去向被告取
    身分證或請他人代向被告取回身分證，但其弟妹或他人是否
    已為告訴人取回身分證並無人承認，又原審法院復未針對該
    他人調查，以供被告指出其所交付之人。另被告辯稱將告訴
    人身份證、印章交付 1位自稱告訴人大哥之人，其並不知該
    人姓名及聯絡方法云云，然按一般人受託管理他人物品，豈
    有隨意將之交付不詳之人，又不加查證之理，所辯顯不合常
    情。況依被告所述取物之人年紀明顯小於告訴人，被告豈有
    不心生懷疑之理，是被告所辯顯係推諉卸責之詞，原判決認
    定事實有違經驗法則云云。
三、經查：證人即告訴人乙○○於95年 7月11日偵查中具結證稱
    ：甲○○除了拿身分證及印章外，確有現金，伊是在警察局
    交付給他保管，當時沒有人看到，因為警察是在外面，且伊
    雖有兄弟、姐妹，但因有20多年沒連絡了，都沒人來會客等
    語（詳95年度偵緝字第 325號偵查卷第15、16頁）；於原審
    審理時證稱：我是在二分局轉角處，交付身分證、印章及現
    金 68760元給甲○○保管，交付時沒人看見，這件事只有我
    一人知道，之後我就收押，我沒有告訴別人印章、身分證及
    現金交給甲○○保管之事，因我與兄弟姐妹20多年沒來往，
    也只有一個弟弟黃瑞聰，他已失蹤多年，所以不可能有我兄
    弟之人向甲○○拿回我的身分證及印章等語（詳原審97年 1
    月30日審判筆錄）。惟告訴人乙○○自93年2月7日進入台灣
    基隆看守所羈押至93年3月4日期間，分別於93年2月9日弟弟
    黃瑞聰、2月10日、2 月16日姐姐黃彩秋、2月17日弟弟黃世
    承、妹妹黃燕姬、3月4日弟弟黃瑞聰均有前往看守所會客，
    告訴人於各次會客時均未提及有現金託人保管一事，但有請
    其弟、妹去向友人拿身分證等情，有台灣基隆看守所97年 2
    月18日基所戒字第0970800147號函及所附被告接見紀錄卡附
    卷可參，則告訴人乙○○所為不利於被告之指訴，顯有重大
    瑕疵。又依證人即告訴人乙○○之弟黃世承於原審審理時之
    證述，亦證實告訴人乙○○於羈押期間，確有向前來會客之
    弟、妹表示去找人拿回身分證一事（詳原審97年4月2日審判
    筆錄），足證告訴人上開虛偽指證之情，亦不足為被告不利
    之認定。至究係何人取回告訴人身分證件乙節，因涉及被告
    辨識人物與記憶能力、告訴人委託其弟、妹、他人後，有無
    轉委託或轉告知他人、及告訴人有否可能企圖轉做非法之用
    ，而隱瞞已取回其身分證之事實等因素之影響，自難以查證
    。惟告訴人委託被告保管身分證之時，既無他人看見知悉，
    則日後當有人主動向被告提及此事，並表明係受告訴人委託
    取回該身分證時，衡情自會認定該取物之人，應為告訴人委
    託之人，否則豈會知悉此情，是以被告將物返回，並無任何
    違常之處。另被告於偵查中係供稱：「乙○○的大哥打電話
    跟我聯絡，有一名自稱乙○○的兄弟在乙○○被抓2、3個禮
    拜後，打我家裡電話，跟我講乙○○要辦理一些事情跟我要
    回乙○○的身分證、印章‧‧‧」等語，則此雖先稱大哥、
    ，惟嗣旋改稱兄弟。再觀諸被告於原審審理時供稱：因為時
    間已久，指認不出來，但那個人自稱是他兄弟，但是哥哥或
    弟弟我忘記了‧‧‧」等語（見原審97年4月2日審判程序筆
    錄），顯見被告就彼等間聯繫時之稱謂，確因時間過往而記
    憶不清，亦不足資為被告不利之認定。綜上，檢察官執以上
    訴，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官侯寬仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
