【裁判字號】    97,聲,242
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第242號
聲  請  人    丙○○
兼法定代理人  乙○○
共同代理人    詹德柱律師
上列聲請人因與相對人甲○○等間侵權行為損害賠償事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊等因家境貧困，無力支出訴訟費用，業向
    財團法人法律扶助基金會台北分會申請法律扶助獲准，為此
    聲請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第l項定有明文。次按經財團法人法律扶助基金會分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證
    明者，不在此限；又法律扶助法所稱無資方者，係指符合社
    會救助法之低收入戶或其每月可處分之收入及可處分之資產
    低於一定標準者，前項所稱一定標準之認定辦法，由財團法
    人法律扶助基金會定之，此觀法律扶助法第62條、第3條規
    定自明。準此，經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶
    助之人向法院聲請訴訟救助時，即應推定該聲請人為無資力
    人，法院除另有聲請人不符法律扶助法第3條所定無資力標
    準之事實之反證外，均應准予訴訟救助 (最高法院95年度臺
    抗字第655號裁定參照) 。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出審查表、財團法人法律
    扶助基金會專用委任狀附於本院卷以為釋明 (見本院卷第4
    至8頁)，依前揭說明，自應推定聲請人為無資力之人。且經
    本院調閱聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表，聲請
    人乙○○94至96年所得給付總額僅分別為新台幣 (下同)
    254,425元、281,100元、281,100元，聲請人丙○○96年所
    得給付總額僅為10,730元 (見本院卷第11至16、18至25頁)
    ，此外並無其他財產，且聲請人乙○○尚積欠多家銀行約50
    萬元，每月需償還協商債務7,794元，亦有協議書、償還銀
    行債務資料附卷足憑 (見本院卷第26至28頁)，復查無其他
    反證足認聲請人有不符法律扶助法第3條所足無資力標準之
    事實，本件訴訟救助之聲請，經核尚無不合，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 楊豐卿
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
