【裁判字號】    97,上訴,997
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第997號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人因傷害案件，對於本院中華民國97年5月29日所為第
二審判決（97年度上訴字第997號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院；又第二審法院認為上
    訴為法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第37
    6條、第384條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯為刑法第277條第1項之傷害罪
    ，係最重本刑為3年以下有期徒刑之罪，屬不得上訴第三審
    法院之案件，茲被告對本院就本件所為之第二審判決，向第
    三審法院上訴，揆之上開規定，自不應准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
