【裁判字號】    97,台聲,657
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第六五七號
聲  請  人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝諒獲律師（送達處所 台北郵政117-310號信箱）
上列聲請人因與相對人井強企業有限公司等間聲請撤銷假扣押事
件，對於中華民國九十五年十一月二十二日台灣板橋地方法院同
年度全聲字第二八七號撤銷該院八十九年度裁全公字第五二四二
號在逾新台幣三十七萬零七百十五元部分假扣押裁定、九十六年
二月二十六日台灣高等法院同年度抗字第一四五號駁回該撤銷假
扣押部分抗告裁定及同年七月二十六日本院同年度台抗字第五○
六號裁定（下合稱原確定裁定），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，經以再抗
告無理由為駁回之裁定者，不得更以同一理由聲請再審，此觀同
條第六項規定，第四百三十六條之六之規定，於第四百八十六條
第四項之抗告準用之自明。查聲請人就上開事件，台灣高等法院
所為駁回其抗告（抗告無理由）之裁定，提起再抗告，既經本院
以九十六年度台抗字第五○六號裁定，認聲請人之本案訴訟於新
台幣三十七萬零七百十五元範圍，其假扣押裁定尚屬正當，至逾
上開部分之假扣押裁定，依同法第五百三十條第一項規定，命假
扣押之情事既變更，聲請人聲請撤銷該部分假扣押裁定，即屬有
據。再抗告所指各節，因聲請人於系爭假扣押之聲請狀已載明：
今有追加假扣押金額之必要．．債權人已對相對人起訴（八十九
年度訴字第六六四號允股）等語，台灣板橋地方法院憑認系爭假
扣押所保全之本案請求，為該院八十九年度訴字第六六四號及其
歷審判決，核無不合。且所謂判決法院之組織不合法，係指參與
辯論及裁判之法官不足法定人數或無法官資格之人參與辯論裁判
或未參與言詞辯論之法官參與判決而言。法院卷宗面上所載審判
長、法官係為利便行政管理所設，聲請人據以指摘本件裁判法院
之組織不合法，尤屬無稽。聲請人之再抗告均無理由，因以裁定
駁回其再抗告確定。查聲請人提起該再抗告，係以其提出之「再
抗告理由(1)～(8)狀」所載內容為據，各該理由既經本院所不採，
並以再抗告無理由予以駁回，茲仍以聲請人提出聲請再審(1)～(4)
狀所載內容之上揭同一事由，再依同法第四百九十六條第一項第
一款、第二款、第三款、第五款規定，對原確定裁定，聲請再審
部分，依上說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
