【裁判字號】    97,台上,1545
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    確認合夥關係存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一五四五號
上  訴  人  丙○○○
訴訟代理人  楊 致 一律師
被  上訴人  甲 ○ ○
訴訟代理人  田 振 慶律師
            吳 彥 鋒律師
上列當事人間請求確認合夥關係存在等事件，上訴人對於中華民
國九十七年四月十五日台灣高等法院第二審更審判決（九十六年
度重上更(二)字第一一一號），就非不利於己部分提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按當事人非受第二審不利益之判決者，不得為第三審上訴（本院
十九年上字第一八三五號判例參照）。如當事人對無關於己即非
不利於己之第二審判決，提起第三審上訴，自非合法。本件原判
決確認被上訴人甲○○與乙○○及丁○○、戊○○間有合夥關係
存在及就登記在乙○○名下之不動產有公同共有權存在部分，與
上訴人無關，而所駁回甲○○之其餘上訴及追加、擴張之訴部分
，又非不利於上訴人，上訴人本不得對原判決提起上訴，乃上訴
人仍對原判決提起上訴，自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
