【裁判字號】    97,台抗,472
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四七二號
抗  告  人  宏維國際開發有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  林崑城律師
上列抗告人因與相對人彰化商業銀行股份有限公司等間聲明異議
事件，對於中華民國九十七年五月三十日台灣高等法院裁定（九
十七年度抗字第二五二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於原法院以抗告人在台灣桃園地方法院（下稱執行法院）主張之
租賃關係係成立於抵押權設定登記之後，且實際影響抵押權之實
行，執行法院因依抵押權人即債權人彰化商業銀行股份有限公司
之聲請除去系爭抵押物上之租賃關係，核與民法第八百六十六條
規定相符；至於抗告人之租賃權經執行法院予以除去後，應否解
除其占有點交於買受人或承受人，及點交應否定履行期間，係屬
執行法院之權限，爰維持執行法院駁回抗告人聲明異議之裁定，
駁回其抗告。抗告人對之再為抗告，係以：伊之占有係在查封之
前，不符合強制執行法第九十九條第一項得解除占有，點交於承
受人或買受人之要件，且伊可依同法第十二條之規定聲明異議，
原裁定有適用強制執行法第九十九條第一項、第十二條錯誤之情
事云云，為其論據。原法院以抗告人再為抗告所陳理由並無所涉
及之法律見解具有原則上重要性之情事，因認其再抗告不應許可
，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定
不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
