【裁判字號】    97,聲減,840
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第840號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      9號1樓.
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年8 月某日至同年9 月12日間犯
    偽造文書罪，經本院以96年度訴字第322 號判處有期徒刑1
    年，緩刑3 年確定在案，嗣因上開緩刑遭撤銷而應執行刑罰
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
