【裁判字號】    97,訴緝,64
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度訴緝字第64號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4600號），嗣聲請改依協商程序而為判決，合議庭
評議後由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因
壹包（淨重零點壹捌公克，空包裝重零點壹捌公克）沒收銷燬之
，扣案針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日；應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，扣案
第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹捌公克，空包裝重零點壹捌
公克）沒收銷燬之，扣案針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年9 月18日執行完
    畢，詎其仍未戒除毒癮，復分別基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開觀察、勒戒執行
    完畢後5 年內之95年8 月21日晚上10時許，在桃園縣桃園市
    ○○路○ 段195 號4 樓之6 內，分別施用海洛因及甲基安非
    他命各1 次。嗣於95年8 月21日晚上11時30分許，在上址為
    警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.18公克，空
    包裝重0.18公克）及被告所有供施用海洛因所用之注射針筒
    1 支。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局景福派出所被採尿人姓名編號對
    照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、
    法務部調查局鑑定書各1 紙。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告施用第一級毒品部分願受科刑
    範圍為有期徒刑10月，被告施用第二級毒品部分，願受科刑
    範圍為有期徒刑4 月，應執行有期徒刑1 年。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。又中華民國九十六年罪犯減
    刑條例已於96年7 月16日實施，因被告犯罪時間均係在96年
    4 月24日以前，爰併依該條例第2 條第1 項第3 款之規定各
    減其宣告刑二分之一，並定其應執行刑，同時諭知易科罰金
    之折算標準。
四、扣案海洛因為第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定沒收銷燬。另扣案針筒1 支為被告所有且為供
    其犯本案所用之物，業經被告供明在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款、第38條第1 項第2 款，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第1 項
    ，判決如主文。
六、臺灣基隆地方法院檢察署96年毒偵字第1378號併辦意旨略以
    ：被告於96年5 月15日晚間8 時許為警採尿時回溯24小時內
    某時，在不詳地點施用第一級毒品海洛因1 次，因認被告另
    涉有施用第一級毒品之罪嫌，且此部分之犯行與前開論罪科
    刑之部分具有集合犯之包括一罪之關係。經查，所謂集合犯
    ，係指立法者在犯罪構成要件所描述或預設之該當行為，本
    即具有不斷反覆實施之特性而言，例如「經營」、「收集」
    、「常業」等犯行，自其構成要件之描述，本即有反覆為同
    一行為之意義。惟施用毒品犯行之構成要件行為係「施用」
    ，於立法者之立法描述中，實難認有反覆為同一行為之含意
    在內。是以被告此部分所為施用第一級毒品之犯行，實難認
    與前開論罪科刑之部分有所謂集合犯之包括一罪關係。故被
    告上開所為自非本院所能審理之範疇，應退由檢察官另為適
    法之處理，附此敘明。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如得上訴且不服本件判決，應於送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
