【裁判字號】    97,壢交簡,2269
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2269號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名彭聯舜.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6522號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新台幣陸萬元，
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按刑法第185 條之3 已於民國97年1 月2 日修正為：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    15萬元以下罰金。」，並自97年1 月4 日施行。本件被告犯
    公共危險罪之行為是在法律修正公布施行之後，自應適用修
    正後刑法第185 條之3 之規定處罰，先此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪。審酌被告遭警查獲時之吐氣所含酒精濃度
    達到每公升0.84毫克，客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍騎車行駛於道路上，危及道路交通安全，
    枉顧其他用路人之生命、財產安全，犯行顯屬不輕，惟念其
    犯後自白犯罪，態度尚佳，本次酒後騎車並未肇致道路交通
    事故與其經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    交通法庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑條文：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
