【裁判字號】    97,消債更,470
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第470號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人有不能清償債務情事，
    且無擔保或無優先權之債務總額未逾新台幣1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，於消費者債務清理
    條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構永豐商業銀行（
    下稱永豐銀行）請求共同協商債務清償方案，而永豐銀行於
    民國97年4 月28日收受上函後，至今仍未開始協商，聲請人
    爰依消費者債務清理條例第153 條規定提出本件聲請更生云
    云。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。又自債務人提出協商請求之翌日起
    逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成
    立，債務人得逕向法院聲請更生或清算。消費者債務清理條
    例第151 條第1 項、第153 條定有明文。另聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
三、經查：消費者債務清理條例第151 條第1 項所定之前置協商
    程序，於立法說明已揭示：於本條例施行後，可期待債權金
    融機構有較大之讓步，如能協商成立，對雙方當事人均屬有
    利，為促使債務人與債權人雙方自主協商債務清償方案，有
    效分配司法資源，節省當事人之勞費，允宜給予再次債務協
    商之機會，爰設本條。本件聲請人固於97年4 月23日發函最
    大債權銀行永豐商業銀行請求協商，經永豐商業銀行於97年
    4 月28日收受，有聲請人提出之上開函件影本、收件回執各
    1 紙可稽。惟永豐商業銀行於收受上開函件後，因聲請人未
    提出必要文件而於97年4 月30日函知聲請人應於5 日內補正
    身分證正反面影本、近3 個月之薪資證明文件、前置協商申
    請人財產及收支狀況說明書、最近2 年綜合所得資料清單、
    最近1 個月財產資料清單、勞保卡正本、前置協商聲請書及
    債權人清冊，因聲請人未予補正，永豐商業銀行於97年5 月
    16 日 以聲請文件不符規定，發函通知聲請人此次聲請視為
    前置協商自始未開始，請聲請人備齊必要文件後再重新提出
    申請，有永豐商業銀行之前置協商受理暨補件通知函、前置
    協商退件函各1 件在卷可稽。永豐商業銀行既已針對債務人
    之協商申請，發出通知要求補正，足顯見其同意與債務人債
    務協商之意願，而聲請人並非無從提出上開補正文件，卻怠
    於補齊該文件予永豐銀行，難認聲請人有聲請協商之真意。
    因此，本件聲請人徒以債權人於申請協商後逾30日「不開始
    協商」為由向本院聲請更生，即與本條例第153 條所規定之
    要件並不相符。從而，聲請人未經前置協商不成立，即提起
    本件更生之聲請，核與本條例第151 條第1 項要件不符，且
    其欠缺又屬無從補正，爰依本條例第8 條前段，駁回其更生
    之聲請。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                               書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
