【裁判字號】    97,訴,934
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第934號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
                        地下1.
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年07月08日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬柒仟伍佰貳拾陸元及自民國九十
六年一月十日起至清償日止按年息百分之一三點三四計算之利息
；暨自民國九十六年二月十日起至清償日止，其逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾捌萬參仟陸佰捌拾壹元及自民國
九十六年四月二十九日起至清償日止按年息百分之四點六五計算
之利息；暨自民國九十六年五月二十九日起至清償日止，其逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣參拾萬陸仟參佰壹拾玖元及自民國九十六
年四月三十日起至清償日止按年息百分之六點五計算之利息；暨
自民國九十六年五月三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內
部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：
１、被告丙○○於民國96年01月10日向原告借款新台幣（下同
    ）187,526 元，約定於101 年01月10日清償，利息按年息百
    分13.34 計算；91年11月29日向原告借款1,890,000 元，
    約定於111 年11月29日清償，利息按年息百分之4.65計算，
    並就前開房屋借款已償還本金部分，自動轉換為循環借款額
    度，並以1,000,000 元為轉換額度上限，利息按年息百分之
    6.5 計算；期間如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失
    期限之利益，視為全部到期，應立即全部償還借款，且逾期
    償還本金、利息或本息時，除仍按約定利率計息外，另按借
    款總餘額，自應償付日起，逾期在六個月以內部分，按約定
    利率百分之十，逾期超過六個月部分，按約定利率百分之二
    十加付違約金。並立有借據及不動產擔保借款合約為證。
２、詎上開借款除已繳至96年01月10日之本息外，被告現計尚欠
    本金共2,077,526 元及利息、違約金，迄今未清償。為此，
    原告爰依民法消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告如
    訴之聲明所示之本金、利息及違約金。
三、證據：提出借據暨附屬授信約定書、不動產擔保借款合約、
    帳戶交易明細表等資料影本各一份。
乙、被告方面：
    被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書狀
    或證據資料作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告丙○○經合法之通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、本件原告主張之事實，已據原告提出與所述相符之借據暨附
    屬授信約定書、不動產擔保借款合約、帳戶交易明細表等資
    料影本各一份為證。
二、被告丙○○於言詞辯論期日未到場，亦未提出任何準備書狀
    或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項、第1 項前段規定，視同被告自認，應認原告
    之主張為真實。
三、綜據上述，本件原告依民法消費借貸之法律關係，請求被告
    應給付原告如訴之聲明所示之本金、利息及違約金，核無不
    合，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
