【裁判字號】    97,婚,357
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度婚字第357號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，於97年7 月8 日辯論終結，本
院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造係夫妻，被告於民國86年8 月間賭博輸掉約新
    台幣（下同）1,000 多萬元，並與葉姓女子同居10年，原告
    於91年11月間發現罹患乳癌，被告竟棄之不理。被告又於95
    年2 月間賭博輸掉約200 多萬元，並於同年7 月間分別向台
    新商業銀行及新竹商業銀行信用貸款103 萬元及賣房子償還
    賭債。惟被告再於96年7 月4 日賭博輸掉約150 萬元，並自
    同年月6 日起離家，被告顯未盡夫妻同居之義務，為此依民
    法第1001條規定提起本件訴訟等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查兩造於74年10月10日結婚，婚後共同居住於桃園縣平鎮
    市○○里○○鄰○○路121 巷34弄20號，惟被告自96年7 月6
    日起離家，而未與原告同居之事實，業據原告提出戶籍謄本
    1 件為證，且經證人即兩造之子徐永智到庭證稱：其父（即
    被告）在96年7 月6 日離家，暑假剛放假就沒看到其父，其
    父離家後並未與家人連絡，其不曉得其父住何處，其母（即
    原告）也沒有找到其父等情屬實，依本院調查證據之結果，
    自堪信原告此部分之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，且夫妻之住所由雙方共同協議之。
    民法第1001條前段、第1002條第1 項前段分別定有明文。經
    查兩造婚後既一同居住於桃園縣平鎮市○○里○○鄰○○路12
    1 巷34弄20號，顯見兩造係以上開處所為其協議之共同住所
    ，而被告自96年7 月6 日起離去兩造協議之住所，而未與原
    告同居，經核並無正當之理由，從而原告本於現存之夫妻關
    係，依民法第1001條規定，請求被告履行同居義務，為有理
    由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），並繳納上訴費用新台幣4,500元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
