【裁判字號】    97,聲,643
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度聲字第六四三號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○即劉芳怡
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書；第一百零四條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第三款、第一百零六條分別定有明文。而此
    所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦
    即債權人若確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之
    聲請，復定二十日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使者，不妨適用上開條文之規定，准許債權人
    領回其因聲請假扣押而提供之擔保金（最高法院七十五年度
    台抗字第二六一號裁判意旨參照）。另所謂「訴訟終結」，
    在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第一百零六條準用同法第一百零四條第一項第三款規定，聲
    請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押
    之執行，始得謂與該款所定之「訴訟終結」相當，而得依該
    條款行使定期催告之權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前
    依本院九十五年度裁全字第三九九四號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣（下同）十萬元為擔保金，而以本院九十
    五年度存字第二六二四號提存事件提存後，聲請本院以九十
    五年度執全字第二一五七號執行事件，對相對人之財產予以
    假扣押在案。茲因聲請人已聲請本院以九十六年度全聲字第
    四四二號裁定撤銷前開假扣押裁定確定，並聲請本院以九十
    七年度聲字第四六一號函催告相對人如因上述假扣押之執行
    受有損害，於收受通知後二十一日內行使權利，惟相對人未
    行使，為此聲請返還提存物等語。並提出提存書、撤銷假扣
    押裁定及其確定證明書、通知行使權利函、本院執行處通知
    等影本各乙件為證。
三、經查，聲請人前曾聲請本院以九十五年度裁全字第三九九四
    號民事假扣押裁定准予假扣押，並以本院九十五年度存字第
    二六二四號提存事件提存十萬元為擔保金後，聲請本院以九
    十五年度執全字第二一五七號對相對人之財產予以假扣押在
    案；另聲請人業已撤銷上開假扣押裁定等情，業據本院依職
    權調取上開卷宗查核屬實。次查，聲請人固曾聲請本院以九
    十七年度聲字第四六一號函通知相對人行使權利，此有本院
    九十七年度聲字第四六一號案卷可稽，惟聲請人並未撤回其
    前依上開假扣押裁定向本院民事執行處聲請以九十五年度執
    全字第二一五七號對相對人為假扣押之強制執行，此亦經本
    院調閱上開卷宗核閱無誤。則依前揭說明，上開假扣押所查
    封之標的物雖經其他債權人調卷聲請拍賣、繼而拍定，然執
    行法院依強制執行法第一百三十三條將應分配予假扣押債權
    人之金額提存於提存所，原查封禁止債務人任意處分財產之
    假扣押效力，仍繼續存在於該提存價金，受擔保利益之相對
    人就該提存價金仍不能自由處分動用（釋字第五百零四號意
    旨參照），則相對人因該假扣押程序可能受之損害仍尚未確
    定，自難強求其須行使權利。是聲請人縱有於上述本案訴訟
    終結後通知相對人行使權利之舉，揆諸首揭法律規定及說明
    ，其仍不符「訴訟終結」之要件甚明。從而，本件聲請，於
    法尚有未合，不應准許。
四、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
