【裁判字號】    97,聲,913
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第913號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一三七八號提存事件聲請人所提存之提存
物新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第2334號
    假扣押裁定，以鈞院97年度存字第1378號提存新台幣10萬元
    在案，茲因受擔保利益人即相對人同意返還上開提存物，爰
    依法聲請返還等語，並提出本院97年度裁全字第2334號民事
    裁定、97年度存字第1378號提存書、國庫存款收款書（均為
    影本）、印鑑證明、同意書各1 件為證。
三、經查，聲請人主張前遵本院上開假扣押裁定，提供如主文所
    示之提存物在案之事實，業據本院依職權調閱前揭各卷宗查
    核屬實。次查，前開假扣押事件受擔保利益人即相對人已同
    意聲請人取回上開提存物之事實，亦有聲請人所提出之同意
    書及印鑑證明各1 件附卷可稽。又本院經函相對人對本件聲
    請事件於函到5 日內陳報意見，此函於民國97年6 月30日送
    達相對人住所，未獲會晤相對人本人，亦無受領文書之同居
    人或受僱人，已將該送達文書寄存桃園縣政府警察局楊梅分
    局楊梅派出所，於97年7 月10日發生送達效力，有送達證書
    1 紙在卷可按，而相對人迄今亦未向本院陳報意見，足認聲
    請人上開主張堪信為真實。則揆諸首揭法律規定，聲請人本
    件聲請於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
