【裁判字號】    97,家聲,267
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第267號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
                        1號1.
法定代理人  乙○○
                        1號1.
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十七年度繼字第二○○號限定繼承事件卷宗
。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四十三
    條之規定，於非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定
    甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人李貞易（民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）前向聲請人請領信用卡
    使用，迄今尚積欠信用卡消費款新台幣77,349元及其利息未
    清償。被繼承人於民國96年12月3 日死亡，其繼承人即相對
    人業向鈞院聲明限定繼承（97年度繼字第200 號），今聲請
    人為瞭解本案被繼承人之繼承人辦理限定繼承乙事，為此依
    民事訴訟法第242 條第1 項規定聲請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出被繼承人除戶謄本、歷史帳單查詢表等影本
    為證，足認其已盡釋明法律上利害關係之責，聲請人之聲請
    於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
                              書記官  陳月桂
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
