【裁判字號】    97,壢簡,1810
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1810號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10618 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊盜未遂
    罪（聲請書誤引竊盜既遂犯之法條）。本件被告已著手竊盜
    犯罪之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第25條第2 項規定，
    得減輕其刑。爰審酌被告因一時貪念，竊取他人車輛，犯行
    自屬非是，惟念其行竊之際即遭發覺而未能得逞，所生危害
    尚非嚴重，並考量被告之犯罪動禨、目的、手段，及其品性
    、生活狀況、智識程度與犯後否認犯行、態度不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案之鑰匙一支為被告所有供犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第
    25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
