【裁判字號】    97,壢簡,1809
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1809號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲補充：「甲○○前因竊盜、侵占等案件，經
    本院判處有期徒刑4 月、5 月、5 月，應執行刑有期徒刑1
    年1 月，因接續執行於民國95年9 月30日縮刑期滿執行完畢
    」，並更正：「甲○○竊取車牌CSB-213 號機車一部（聲請
    書誤載為「機關」）」，其餘罪事實及證據均引用附件聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有前
    述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其本刑至二分之一。爰審酌被告之品性、素行、有許多前科
    紀錄，猶不知悔悟，又因一時貪念，竊取他人財物，犯行自
    屬非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
