【裁判字號】    97,補,268
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第268號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查依
原告起訴狀所載之訴之聲明及原因事實，顯係請求拆除土地上之
建物，返還系爭土地，雖然原告僅有系爭土地應有部分2 分之1
，惟應有部分僅抽象存在並非具體位置，原告既請求拆屋還地，
自係指返還土地之全部，故本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下
同）182 萬9,000 元（即原告請求拆除系爭土地地上物座落土地
面積295 平方公尺與土地公告現值6200元之乘積），應徵第一審
裁判費1 萬9,117 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
