【裁判字號】    97,訴,1251
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1251號
原      告  全天候公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  丙○○
                    送達代收.
被      告  愷悅假期社區管理委員會
法定代理人  甲○○
原告因請求給付服務費事件，曾聲請對被告愷悅假期社區管理委
員會發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
應補正事項：
一、本件訴訟標的金額核定為新臺幣630,000 元，應繳第1 審裁
    判費新臺幣6,830 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,00
    0 元外，尚應補繳新臺幣5,830 元。
二、提出準備書狀1 件及繕本1 份。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                      民事第三庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
備註：
原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交還本院
收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁定影本
寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
