【裁判字號】    97,訴,164
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    家暴殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第164號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      樓
選任辯護人  陳傳中律師
上列被告因家暴殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定
如下：
    主  文
丁○○自民國九十七年七月二十六日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告丁○○因家暴殺人未遂等案件，經本院訊問後，被告雖
否認犯行，惟有證人即被害人甲○之證述、證人高慈媛、陳淑慧
、鍾佩如、乙○○、王宙鵬、蘇志豐、陳振貴、丙○○、蔡琦南
、巫雅雯、吳秀玲等人之證述，並有診斷證明書、被告書寫之字
條4 紙、甲○書寫之字條2 張、照片15張、保險契約、通聯紀錄
表、汽車旅館住宿登記及車輛進出照片在卷可稽，認被告涉犯刑
法第271 條第3 項、第1 項殺人未遂罪嫌重大，且所犯為最輕本
刑有期徒刑5 年以上之罪，非予以羈押，顯難進行審判，而有羈
押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定予以羈押，
且經本院另裁定自民國97年5 月26日起延長羈押2 月在案。雖本
院已於97年6 月30日判處被告有期徒刑12年，惟為確保將來上訴
或執行程序之進行，認前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，著自97年7 月26日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第10
8 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  吳 勇 毅
                                    法  官  陳 月 雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
