【裁判字號】    97,壢簡,1805
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1805號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第829 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本件被告係基於幫助
    犯意，提供其所有之合作金庫商業銀行竹北分行0000000000
    000 號帳戶存摺、提款卡及密碼等交由不詳姓名年籍之成年
    人所屬詐騙集團做為提款之用，詐欺集團成員則對被害人乙
    ○○進行詐騙，被害人受騙匯款後，集團成員即持被告交付
    之提款卡等資料提款領用，足見被告係以幫助之意思，而為
    詐欺取財罪構成要件以外之行為，是其所為，係幫助犯而非
    正犯之行為。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪，依同法第30條第2 項規定，得按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供上開銀行帳戶存摺、提款卡等資
    料供詐騙集團使用，助長不法份子之訛詐風氣，使執法人員
    難以追查詐騙集團成員之真實身分而將其繩之以法，所生危
    害非輕，並考量被告之素行、智識程度、犯後否認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲戒。至於被告所提供前開帳戶存摺、提款卡等物，
    既經被告交由他人，已非屬被告所有，且未扣案，爰不另為
    沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑之法條：刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
