【裁判字號】    97,補,267
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第267號
原      告  乙○○
被      告  怡鴻科技股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        4號
上列當事人間確認董事委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查原告係請求確認委任關係不存在之訴，乃係關於受任
人之身分關係存在與否涉訟，係屬非因財產權而起訴，依民事訴
訟法第77條之14第1 項規定，應徵第一審裁判費新台幣3,000 元
。茲依同法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
