【裁判字號】    96,訴,482
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               96年度訴字第482號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    最後住所：.
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11108
號、第17496 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與同案被告甲○○、乙○○、丁
    ○○、庚○○○、戊○○等人（甲○○等人業經本院判決確
    定）基於毀損之犯意聯絡，自民國95年1 月18日16時起，至
    同年2 月14日上午9 時止，在桃園縣大溪鎮○○路156 巷32
    號旁，僱請不知情之工人，將告訴人己○○所有坐落於桃園
    縣大溪鎮○○段埔尾小段137 ─12、137 ─13地號上之建築
    物2 棟，予以拆除。因認被告丙○○涉犯刑法第353 條第 1
    項之毀壞他人建築物罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論，
    刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。查被
    告丙○○業於97年7 月9 日死亡，有財團法人長庚紀念醫院
    （林口）分院97年7 月14日（九七）長庚院法字第0600號函
    在卷可稽，依上開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  王  美  玲
                                    法  官  林  靜  梅
                                    法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
