【裁判字號】    95,訴,1991
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    解除契約等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1991號
上  訴  人  丙○○
                      號
被  上訴人  甲○○
            上嬴不動產仲介經紀股份有限公司
上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求解除契約等事件，上訴人對於本院民國97年5
月30日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第441 條第1 項規
    定表明當事人及法定代理人、第一審判決及對於該判決上訴
    之陳述、對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之
    聲明，此為必須具備之程式。又基於處分權主義，受不利判
    決之當事人是否提起上訴，又提起上訴後其上訴範圍如何，
    均應由該當事人自由決定，故上訴人應於上訴狀表明對原判
    決全部不服或一部不服，請求第二審法院在如何範圍內廢棄
    或變更原第一審判決，此之表明即為上訴之聲明，如未表明
    上訴聲明，第二審法院即無從定第二審審理及判決之界限，
    乃有上開規定之明文，如上訴人之上訴狀中未為此表明，即
    違上開規定，其上訴自屬不合法。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未表明對於第一審判決不服之
    程度及應如何廢棄或變更之聲明，經本院於民國97年6 月27
    日裁定，限上訴人於該裁定送達後5 日內補正，此項裁定已
    於97年7 月8 日合法送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人雖於97年7 月11日提出補正狀，惟仍未依上開裁定意
    旨表明對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲
    明，僅再表明對原判決不服之理由，是上訴人逾期仍未補正
    上開事項，其上訴自非合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
