【裁判字號】    97,訴,845
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第845號
原      告  乙○○
                      號
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於中華民國97年7月1日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國95年10月5 日向原告借款新台幣
    （下同）200萬元，約定清償日為96年9月5日、利息為月息3
    分，並交付1 張面額為200 萬元、另6 張面額均為6 萬元（
    作為利息）之以熊剛土木包工業為發票人之支票予原告，原
    告雖於95年10月5 日兌領到第1 張支票6 萬元之利息支票，
    然第2 張到期之利息支票即跳票由被告以現金6 萬元將支票
    換回，而其後所有支票即均遭退票。被告於96年8 月間向原
    告表示，上開借款係被告經手借給熊剛土木包工業之林慶緯
    ，如未向林慶緯要回借款，被告會負起全部清償責任。故被
    告向原告取回上開熊剛土木包工業為發票人之面額200 萬元
    支票，扣押熊剛土木包工業所屬之老鷹工程公司之車輛，並
    將售得款項50萬元償還原告，惟現尚積欠原告150 萬元。嗣
    被告於97年1 月17日簽發5 張面額均為10萬元、1 張面額為
    100 萬元之本票交付原告，並分別於上開本票上填載到期日
    ，表示屆期一定還款，惟其後被告竟稱上開6 紙本票均未填
    載發票日為無效票而拒絕還款，為此爰依消費借貸之法律關
    係，提起本件訴訟。並聲明：被告應給付原告150 萬元，及
    自95年12月5 日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息；
    願供擔保請准宣告假執行。
二、被告抗辯：本件被告於95年10月5 日之前即介紹訴外人林慶
    緯與原告見面向原告借款，林慶緯乃簽發前開原告所述以熊
    剛土木包工業為發票人之支票交付原告，原告雖曾向被告表
    示「錢都是你經手，到時候你負責就好」等語，惟被告當時
    僅表明願為原告索討該筆借款，並無代負清償責任之意。被
    告已為原告索討回54萬元，嗣因原告將林慶緯所簽發之支票
    交予被告，要求被告向林慶緯催討借款，被告乃簽發150 萬
    元之本票作為被告取走上開同額支票之擔保。並聲明：請求
    駁回原告之訴及其假執行之聲請；如受不利判決，願供擔保
    請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執之事實：
（一）被告於95年10月5 日之前即介紹訴外人林慶緯與原告見面
      ，林慶緯表明欲向原告借款200 萬元。被告嗣向原告詢問
      考慮之結果，原告向被告表示「錢都是你經手，到時候你
      負責就好」。
（二）原告於95年10月5 日交付200 萬元予林慶緯，約定清償日
      為96年9 月5 日、利息為月息3 分，林慶緯並交付以熊剛
      土木包工業為發票人，其中1 張面額為200 萬元、另6 張
      面額均為6 萬元（作為利息）之支票予原告。
（三）被告曾簽發交付5 張面額均為10萬元、1 張面額為100 萬
      元之本票予原告，惟上開本票均未填載發票日。
（四）被告曾持前述原告所收受林慶緯簽發之熊剛土木包工業為
      發票人之支票，以支票背書人為債務人向本院聲請本院96
      年度促字第43438 號支付命令。
四、本院判斷：
（一）原告雖主張：被告於95年10月5 日向原告借款200 萬元云
      云，惟被告否認之，並辯稱：伊於95年10月5 日之前即介
      紹林慶緯與原告見面，由林慶緯親自開口向原告借錢，本
      件之借款人是林慶緯，且林慶緯有簽發原告所述之前開支
      票交付原告等語。經質之原告亦承稱：當時被告告訴伊林
      慶緯的公司有資金缺口，看伊能否幫忙；被告於95年10月
      5 日之前即介紹林慶緯與伊見面，林慶緯有表明欲向伊借
      款200 萬元，嗣被告向伊詢問考慮之結果，伊乃向被告表
      示「錢都是你經手，到時候你負責就好」（見本院卷第18
      頁）；「95年10月5 日當天，被告搭載我去到林慶緯的公
      司門口，我在車上把200 萬元交給被告，被告進入林慶緯
      公司將錢交給林慶緯後再將林慶緯託被告轉交的票交給我
      。」（見本院卷第17頁）等語，是依上情，堪認本件借貸
      關係是存在於原告與林慶緯之間，原告於本件主張被告於
      95年10月5 日向其借款200 萬元云云，即無足採。
（二）原告雖另主張林慶緯向伊借款當時，伊並沒有同意，嗣被
      告說如果伊幫忙填補林慶緯的資金缺口，被告就有機會和
      林慶緯一起接工程，伊則向被告表示「錢都是你經手，到
      時候你負責就好」，被告當場有同意要負責清償該筆債務
      云云，惟被告否認之，並稱：伊當時只說如果林慶緯公司
      工程款撥下來，會請林慶緯先償還欠原告的錢，伊僅表示
      會幫原告要回該筆借款，但並沒有要負清償責任的意思等
      語。而按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證
      之責任，民事訴訟法第277 條前段定有明文。原告雖主張
      被告有同意於林慶緯無法清償時由被告負責清償上開借款
      之事實，但為被告所否認，則原告自應就此有利於己之事
      實負證明之責。然查，本院訊之原告如何證明上情，原告
      稱：「沒有其他證明，只有口頭說」等語（見本院卷第19
      頁），是原告既未能就其主張之上開事實舉證以實其說，
      則其主張自難遽採。
（三）原告雖另主張被告曾簽發5 張面額均為10萬元、及1 張面
      額為100 萬元、惟均未填載發票日之本票交付原告，目的
      即是要分期清償上開林慶緯之欠款云云。然被告亦否認之
      ，並辯稱：是因原告將林慶緯所簽發之支票交予伊，要伊
      向林慶緯催討借款，伊始簽發150 萬元之本票作為取走上
      開同額支票之擔保等語（見本院卷第19頁）。而查，上開
      被告所簽發之本票（見本院卷第25-26 頁）既均無「發票
      日」之記載，屬無效本票，難認被告於簽發時有代林慶緯
      清償系爭借款之意。況本件借款本非被告所借，亦非由被
      告實際取得金錢，原告主張非實際借款債務人之被告，須
      負清償之責，即係主張本無義務之人須負清償債務之義務
      ，則原告就此被告同意承擔債務之事實自須積極證明之。
      再斟諸被告主張其為代原告催討系爭借貸款項，原告曾轉
      交林慶緯簽發之熊剛土木包工業為發票人之支票予被告，
      由被告向本院聲請本院96年度促字第43438 號支付命令乙
      節，為原告所不爭執（見本院卷第20頁），並有支票影本
      （見本院卷第23-24 頁）、本院96年度促字第43438 號支
      付命令影本附卷可稽（見本院卷第28頁），衡情，被告上
      開所辯尚與情理相符，核非無稽。綜上，兩造雖均不爭執
      ，原告借款予林慶緯當時有向被告表示：「錢都是你經手
      ，到時候你負責就好」，惟就該句「你負責就好」之真意
      ，兩造解讀不同，依原告於本件言詞辯論終前所提出之全
      部證據，尚不足證被告已承諾於林慶緯無法償還借款時代
      負清償責任，是本件原告既未能證明兩造間確有借貸關係
      存在、或被告有承諾代負清償責任之事實，自難認原告之
      主張為可採。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告150
    萬元，及自95年12月5日起至清償日止，按週年利率5%計算
    之利息，為無理由，應予駁回。
六、本件事實已臻明確，兩造其餘之攻擊或防禦方法，及未經援
    用之證據，經本院斟酌後，認為與判決基礎之事實並無影響
    ，均不足以影響本裁判之結果，自無庸一一詳予論駁之必要
    ，併此敘明。
七、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回
    之。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
