【裁判字號】    97,家聲,282
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第282號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  吳宇倫
                        號
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按當事人依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項
    規定，聲請法院裁定認可在大陸地區作成之民事確定裁判，
    其性質為非訟事件，其裁定程序固應適用非訟事件法總則之
    規定，惟該條例及非訟事件法對於此事件之管轄均未設規定
    ，自應類推適用民事訴訟法相關規定，以定其管轄法院，最
    高法院86年度台聲字第543 號裁定可資參照。
二、本件聲請人係聲請認可關於離婚事件之確定判決，依上開說
    明，即應類推適用民事訴訟法第568 條第1 項前段規定，專
    屬夫妻之住所地法院管轄。經查，聲請人為大陸地區人民，
    在臺灣地區並未設有住所；而相對人設籍於屏東縣里港鄉○
    ○村○ 鄰○○路65之3 號，有相對人之戶籍資料查詢結果在
    卷可憑，依上開規定，應以相對人之住所定其管轄，揆諸前
    揭規定，應由臺灣屏東地方法院管轄，聲請人誤向無管轄權
    之本院聲請，於法尚有未合，爰依前述說明，依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
