【裁判字號】    97,補,263
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第263號
原      告  乙○ ○○○○○○.
                        ini.
                        000.
法定代理人  甲○ ○ ○○○○.
訴訟代理人  陳丁章律師
被      告  海德威電子工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）5,161 萬8,679 元（即以
原告請求被告給付美金169 萬6,587.629 元，以本件起訴繫屬本
院時97年7 月16日台灣銀行即期賣出匯率1 美元對新台幣30.425
元比例折合如上），應徵第一審裁判費46萬6,256 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達 7
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。又訴訟代理人陳丁章律師具
狀提起本件，固據提出民事委任狀1 份，惟本件原告係外國法人
，該委任狀是否確係由該外國法人委任尚有不明，有待證明，原
告應於上開同一期間提出我國駐外單位認證之證明，逾期不補，
仍駁其訴，均特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
