【裁判字號】    97,聲,968
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第968號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間九十五年度存字第一七０六號提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第一二六五號假處分所命聲請人提供之提
存物交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票，面額新
台幣壹拾萬元捌張，合計新台幣捌拾萬元，准以新台幣捌拾萬元
代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。此項規定，依同法第106
    條前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第1265號假扣
    押裁定，曾提供交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年
    期債票，面額新台幣（下同）100,000 元捌張，合計800,
    000 元為擔保，並以本院95年度存字第1706號提存事件提存
    後，聲請對相對人之財產執行假扣押在案；茲因上開提存之
    定期存單到期，亟需領回，爰依民事訴訟法第105 條第1 項
    之規定，聲請准以現金代之等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據其提出假扣押裁定為證
    ，且經本院依職權調閱本院95年度裁全字第1265號、95年度
    存字第1706號卷宗，查明無訛，而聲請人聲請變換之提存物
    與原提供之提存物價值亦屬相當，是聲請人之聲請應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
