【裁判字號】    97,桃簡,2120
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2120號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  IPUNG BUD.
            在臺居臺北縣新莊市.
            後方鐵皮屋工廠（現在入出國及移民署桃園縣專勤
            隊收容中）
上列被告因入出國及移民法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
九十七年度偵字第一三七五號），本院判決如下：
    主  文
IPUNG BUDIARTO未經許可入境，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出
境。
    事  實
一、IPUNG BUDIARTO係印尼國籍人，其於民國九十六年六月份因
    受雇我國漁船擔任船員，從事遠洋船員工作。其明知入境需
    經我國查驗，未經查驗不得進入我國境內，竟未經我國主管
    機關查驗，於九十六年八月份某日，趁船隻停靠屏東縣東港
    漁港維修時，擅離原船上岸逃逸，並輾轉至臺北縣新莊市○
    ○○路黃昏市場」後方雇主陳福基之鐵皮屋內從事鋁製品加
    工之工作。嗣於九十六年十一月二十日中午十二時五十分許
    ，在上開陳福基之鐵皮屋內為警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告IPUNG BUDIARTO固坦承於上揭時間、地點，因受僱
    我國漁船擔任遠洋船員，並於九十六年八月份某日自屏東東
    港時擅離原船上岸逃離等情，惟矢口否認有何違反入出國及
    移民法之犯行，辯稱：我以為我是與第一次九十三年六月間
    來臺時一樣以漁船船員名義過來工作云云。然查被告IPUNG
    BUDIARTO於九十六年八月份某日趁船雙停靠屏東縣東港漁港
    時，擅離原船上岸逃逸等事實，業據被告IPUNG BUDIARTO供
    承在卷，參以被告IPUNG BUDIARTO復供承自己一上我國漁船
    時，即由船長要求躲藏在船艙等檢查人員過後才許出來等節
    ，足證被告IPUNG BUDIARTO應知悉其係非法入境，準此，被
    告IPUNG BUDIARTO所辯以為係與第一次一樣合法來臺云云，
    無非事後避就卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被告IP
    UNG BUDIARTO犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告IPUNG BUDIARTO所為，係犯入出國及移民法第五十四
    條之未經許可入國罪。爰審酌被告偷渡入境後，破壞入出國
    管理及國家安全，惟並未完全坦認犯行之犯後態度等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被
    告IPUNG BUDIARTO係印尼國籍人，乃外國人，其在我國犯罪
    而受本件有期徒刑以上刑之宣告，本院認其於刑之執行完畢
    後，有驅逐出境之必要，爰依刑法第九十五條之規定，於刑
    之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，入出國及移民法第六條第一項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段、第九十五條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                     刑事第一庭法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                               書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
入出國及移民法第6條
國民有下列情形之一者，入出國及移民署應禁止其出國：
一、經判處有期徒刑以上之刑確定，尚未執行或執行未畢。
二、通緝中。
三、因案經司法或軍法機關限製出國。
四、有事實足認有妨害國家安全或社會安定之重大嫌疑。
五、涉及內亂罪、外患罪重大嫌疑。
六、涉及重大經濟犯罪或重大刑事案件嫌疑。
七、役男或尚未完成兵役義務者。但依法令得准其出國者，不在
此限。
八、護照、航員證、船員服務手冊或入國許可證件係不法取得、
偽造、變造或冒用。
九、護照、航員證、船員服務手冊或入國許可證件未依第四條規
定查驗。
十、依其他法律限制或禁止出國。
受保護管束人經指揮執行之少年法院法官或檢察署檢察官核准出
國者，入出國及移民署得同意其出國。
依第一項第二款規定禁止出國者，入出國及移民署於查驗發現時
應通知管轄司法警察機關處理，入國時查獲亦同；依第一項第八
款規定禁止出國者，入出國及移民署於查驗發現時應立即逮捕，
移送司法機關。
第一項第一款至第三款應禁止出國之情形，由司法、軍法機關通
知入出國及移民署；第四款至第六款及第十款情形，由各權責機
關通知入出國及移民署。
除依第一項第二款或第八款規定禁止出國者，無須通知當事人外
，依第一款、第三款至第六款規定禁止出國者，入出國及移民署
經各權責機關通知後，應以書面敘明理由通知當事人；依第十款
規定限制或禁止出國者，由各權責機關通知當事人；依第七款、
第九款、第十款規定禁止出國者，入出國及移民署於查驗時，當
場以書面敘明理由交付當事人，並禁止其出國。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
