【裁判字號】    97,司促,21033
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第21033號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
      ：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正本
    票正本、釋明利益償還請求權之利益實質關係為何？釋明請
    求壹佰伍拾萬元醫藥費之法律依據及要件及債務人乙○○之
    最新戶籍謄本（記事欄勿省略），經本院民國97年6 月16日
    裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民國97
    年6 月23日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於
    法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
