【裁判字號】    97,聲減,839
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第839號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第481 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人
罪，減為有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國85年1 月起至88年12月止，因犯共同
    連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人罪，經本院
    以89年度訴字第1097號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察
    署89年度偵字第9812號）判處有期徒刑2 年確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
