【裁判字號】    97,桃交簡,3010
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3010號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1481號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：甲○○前於民國89年間因妨害
    自由案件，經臺灣高等法院以90年上易字第3849號判決判處
    有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定；又
    於90年間因恐嚇案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑5
    月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定。嗣經裁定應執
    行有期徒刑7 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，
    於92年6 月11日執行完畢（構成累犯）外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、查刑法第185 條之3 之規定業經修正，於民國97年1 月2 日
    公布，97年1 月4 日生效施行。修正前刑法第185 條之3 規
    定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役
    或三萬元以下罰金。」；修正後刑法第185 條之3 規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。」，即刑法第185 條之3 之罰金刑
    由修正前之科新臺幣3萬元以下罰金，並依刑法施行法第1條
    之1 第2 項但書提高3 倍即科新臺幣9 萬元以下罰金，修正
    為科或併科新臺幣15萬元以下罰金。本件被告行為後法律有
    變更，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之修
    正前刑法第185 條之3 之規定處罰，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾有如事實欄
    所載之犯行及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其
    於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告服用酒類後，於不能安全駕駛之情形
    下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，所為非是，及被告被查
    獲後，經測得之呼氣所含酒精成分達每公升1.16毫克之犯罪
    情節，被告之智識程度、犯罪所生危害、素行、犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                          交通法庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
