【裁判字號】    97,訴,1235
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1235號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      號
原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟被告
乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴，本件訴訟標的金額核.
1元，應繳裁判費18,622元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外
，尚應補繳17,622元。茲限.
事項，如逾期未補正，即駁回原告.
中    華    民    國    97  .
                  民事第一庭  .
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
