【裁判字號】    97,聲,1459
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1459號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（96年度聲沒字第274 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重貳點玖伍肆柒公
克，驗餘淨重貳點玖零捌肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：員警於民國96年10月3 日凌晨2 時許，
    在國道三號高速公路北向72公里（桃園縣龍潭鄉境內）處，
    查獲被告甲○○施用毒品，而被告業經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    96 年 度毒偵字第5620號為不起訴處分確定。而員警於查獲
    被告時，所扣得其持有之甲基安非他命1 包（驗前淨重2.95
    47公克，驗後淨重2.9084公克）（聲請書誤載為淨重3.6 公
    克），係違禁物品，爰聲請裁定單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品之犯行，經本院以96年
    度毒聲字第1527號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵
    字第5620號不起訴處分書為不起訴處分確定。員警查獲被告
    時所扣得被告持有之白色結晶體1 包（驗前淨重2.9547公克
    ，驗後淨重2.9084公克），含有第二級毒品甲基安非他命成
    分；此有憲兵司令部刑事鑑識中心97年7 月7 日憲直刑鑑字
    第0970000993號鑑定書在卷可稽。則上揭扣案之甲基安非他
    命1 包（驗前淨重2.9547公克，驗後淨重2.9084公克），應
    予沒收銷燬之，是聲請人之聲請為有理由，應予准許。另因
    送驗耗損部分，因已不存在，爰不另為宣告沒收，附此敘明
    。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
