【裁判字號】    97,聲,1985
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1985號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第353號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○違反毒
    品危害防制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下
    同）50,000元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納
    指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118條固定有明文。
三、惟查，受刑人即被告乙○○之戶籍地址已於民國96年1 月11
    日遷入桃園縣龍潭鄉○○路210 號（即桃園縣龍潭鄉戶政事
    務所），有法務部戶役政連結作業系統資料1 紙附卷可稽，
    是該址即為受刑人即被告應受送達之處所，故不論受刑人即
    被告實際上是否居住於該處，均應將執行傳票依法送達。然
    聲請人除僅對受刑人即被告之「桃園縣龍潭鄉○○村○○路
    187 巷36號」、「桃園縣龍潭鄉○○路52號」之住址為傳喚
    、拘提外，並未向受刑人即被告當時之「桃園縣龍潭鄉○○
    路210 號（桃園縣龍潭鄉戶政事務所）」戶籍地址為送達，
    自難認受刑人即被告有經合法傳喚未到、拘提未著，顯已逃
    匿之情事。從而，聲請人逕向本院聲請沒入上開保證金，容
    有未合，是本件聲請，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    22    日
                    刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
