【裁判字號】    96,訴,2020
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第2020號
上  訴  人  庚○○
兼
法定代理人  辛○○
            己○○（原名壬○○）
被  上訴人  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間因本院96年度訴字第2020號請求損害賠償事件，上
訴人提起上訴到院，查本件上訴人因上訴所得之利益為新臺幣（
下同）923,650 元，應徵第二審裁判費15,195元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
