【裁判字號】    97,訴,1049
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1049號
原      告  甲○
                        2號
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十六年度訴緝字第七十四號案件刑事訴訟終結前，
停止訴訟程序。
    理  由
一、按「訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終
    結前，以裁定停止訴訟程序。」民事訴訟法第183 條定有明
    文。
二、查本件被告乙○○基於本件損害賠償事件相同事實設有偽造
    文書等犯罪嫌疑，經本院刑事庭以96年度訴緝字第74號刑事
    案件判決判決有罪在案，現上訴由臺灣高等法院審理中，該
    犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟
    終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事
    訴訟程序之必要。
    本件民事訴訟程序之必要。
三、依民事訴訟法第183 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
