【裁判字號】    96,訴,1588
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1588號
原      告  立發亞洲國際有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳祖德律師
複  代理人  丙○○
被      告  宏吉國際企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年7 月31日下午2 時20分在
本院第2辦公大樓第2法庭為言詞辯論期日。
請原告補正：(1)97年1 月4 日民事準備書（二）狀係於何時送達
被告，請提出送達回證。(2)請補提原證7 之「起訴時」貨幣報價
表。(3)請說明兩造在交易時，有無約定本件給付之貨幣須以美金
為之。(4)依原證4 之訂單編號觀之，與本件訂單編號似不相同，
請提出其他資料以證明有將1541件貨物送給被告。(5)依原證6 之
律師函所載，已完成斜包30,000件，且已陸續出貨2,041 件，為
何僅餘16,709件存放於原告倉庫? 又原告實際完成之成品數量究
有多少? 並提出全數均已通知被告準備給付之證明。
請被告補正：(1)原告就本件訂單之貨物是否已有部分交貨? 數量
多少? (2)請說明兩造在交易時，有無約定本件給付之貨幣須以美
金為之。(3)請提出LF-05A0016及LF-07A0016採購單。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
