【裁判字號】    97,審簡,277
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審簡字第277號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1361號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、毒品危害防
    制條例等前科，其中於民國92年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以92年度壢簡字第717 號判決判處有期徒刑
    6 月確定，於92年12月23日易科罰金執行完畢（構成累犯）
    。
三、另被告曾於89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第248 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以89年度毒聲字第698 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣戒治成效評定合格，經本院以89年度毒聲字第38
    37號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，惟其於保護管束
    期間，因違反保護管束應遵守事項情節重大，再經本院以89
    年度毒聲字第6218號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以
    強制戒治，迄於90年8 月26日戒治期滿釋放出所，並由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於90年9 月4 日以90年度戒偵字
    第854 號為不起訴處分確定。另於91年間，因施用毒品案件
    ，經本院以91年度毒聲字第3468號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再經本院以91年度毒聲字第3563號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣戒治成效評定合格，經本
    院以92年度毒聲字第2315號裁定停止戒治，於92年8 月19日
    出所，至92年12月5 日戒治期滿執行完畢，本次犯行並經本
    院以92年度壢簡字第717 號判決判處有期徒刑6 月確定。又
    於五年內之96年間，再因施用毒品案件，經本院以96年度壢
    簡字第884 號判決判處有期徒刑6 月確定。詎仍未戒除毒癮
    ，明知安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得施用、持有，竟基於施用第二級毒
    品安非他命之犯意，於97年3 月13日上午8 時許，在桃園縣
    中壢市某處，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於97年3 月
    13日上午10時50分許，在桃園縣桃園市○○街與仁愛路口為
    警查獲，並扣得與本案無關之海洛因3 包連同包裝袋3 只（
    合計毛重1.2 公克）及注射針筒2 支。案經桃園縣政府警察
    局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、上揭犯罪事實，業據被甲○○於偵訊及本院準備程序時坦承
    不諱，而被告為警查獲後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質
    譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命類陽性反
    應，此有桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 份附卷可稽，而以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物
    之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，為毒品檢
    驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例案件
    所知悉，足見被告上開自白確與事實相符，應堪採信。綜上
    所述，本件事證明確，被告上揭犯行堪以認定，應予依法論
    科。
五、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前有如
    事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察
    署全國刑案資料查註表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可參，被告於前案執行完畢後5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之施用第二級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告因施用毒品案，前經觀
    察、勒戒及強制戒治後，復因施用毒品案，經檢察官依法訴
    追，仍不知悔改、警惕，猶繼續施用毒品，本不宜寬貸，惟
    此乃自戕行為，與其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。至扣案之物均與本案無關，本院毋庸宣
    告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
