【裁判字號】    97,聲減,831
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第831號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定其
應執行之刑（97年度聲減字第9277號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 、4 、5 、6 、7 、9 所示之罪，
所處如附表編號2 、3 、4 、5 、6 、7 、9 所示之刑，減刑如
附表編號2 、3 、4 、5 、6 、7 、9 所示。附表編號6 、7 所
示減得之刑，與附表編號1 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑年貳月。附表編號2 、3 、4 、5 、9 所示減得之刑
，與附表編號8 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌
年伍月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期，分別犯如附表所示之罪，經
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以附表編號
    2 、3 、4 、5 、6 、7 、9 所示之罪之犯罪時間，在中華
    民國96年04月24日以前，合於減刑條件，聲請減刑，並就附
    表編號6 、7 所示減得之刑，與附表編號1 所示不應減刑之
    罪所處之刑，定其應執行之刑，及就附表編號2 、3 、4 、
    5 、9 所示減得之刑，與附表編號8 所示不應減刑之罪所處
    之刑，定其應執行之刑等情。經核尚無不合，爰就附表編號
    2 、3 、4 、5 、6 、7 、9 所示之罪，減刑如附表編號2
    、3 、4 、5 、6 、7 、9 所示，並就附表編號6 、7 所示
    減得之刑，與附表編號1 所示不應減刑之罪所處之刑，定其
    應執行之刑，及就附表編號2 、3 、4 、5 、9 所示減得之
    刑，與附表編號8 所示不應減刑之罪所處之刑，定其應執行
    刑。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第11條，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                    刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
