【裁判字號】    97,司票,5261
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第5261號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丙○○
                        10樓.
送達代收人  乙○○
上列聲請人與相對人富磬國際有限公司、丁○○、甲○○（原名
：林霈薽）間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、本票原本 。
              二、更正相對人富磬國際有限公司之法定代理人
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
