【裁判字號】    97,聲減,826
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第826號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年12月20日犯公共危險罪，經本
    院以96年度桃交簡字第4895號（偵查案號：臺灣桃園地方法
    院檢察署96年度撤緩偵字第214 號），判處拘役50日確定在
    案。茲聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第
    41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        刑事第十二庭法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
