【裁判字號】    97,壢簡,1807
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1807號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10424 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條前段之毀損他人物品罪。被
    告與不詳姓名年籍綽號「阿勳」之成年人間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手
    段、損害財物價值、犯行所生危害及犯後態度等情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知得易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第354 條前段、第28條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（須附繕本）向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
