【裁判字號】    97,補,222
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第222號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    2.訴訟標的及其原因事實。3.應受判決事項之聲明」，民事
    訴訟法第244 條第1 項第2 、3 款定有明文。又原告之訴有
    民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一者，依其情形
    可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁
    定駁回之，為該條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明本件訴訟標的、其原因
    事實及應受判決事項之聲明，於法不合，經本院於民國97年
    6 月23日以裁定定期間命原告補正，而該命補正之裁定已於
    97年6 月27日送達予原告，有本院送達證書1 件在卷足稽，
    原告逾期仍未補正，爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款
    之規定駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
