【裁判字號】    97,易,661
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第661號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第9711號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告乙○○被訴
    傷害乙案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條之1
    第4項 但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依
    刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘
    明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年3 月26日上午9
    時許，在桃園縣龜山鄉○○○路250 號國立林口體育大學之
    生活輔導組辦公室內，因不滿甲○○之言行，其竟基於傷害
    之犯意，以拳頭毆打甲○○，致其受有頭部挫傷、額頭挫傷
    及右手背擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。惟查，上開罪名依刑法第287 條前段規定，須告
    訴乃論，茲因被告業已與告訴人甲○○達成民事調解，並據
    告訴人甲○○於本院調查時當庭撤回告訴，有本院97年7 月
    21日訊問筆錄在卷可稽，依照前開法條之規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        刑事第八庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
