【裁判字號】    97,簡,66
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第66號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2839號
），於本院準備程序進行中（本院原案號：97年度易字第552 號
），被告自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官獨任依簡易程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年，並向指定之公益團體、地方自治團體或
社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）外，並經被告甲○○於本院民國97年07
    月16日訊問時自白犯罪，證據部分補充引用本院該日準備程
    序筆錄。
二、爰審酌被告雖於90年間曾有搶奪之前科，但已因緩刑期滿，
    其緩刑未被撤銷，在本案因一時貪念，購入來源不明之贓車
    ，其犯罪之動機、目的僅在代步之用，手段尚平和，所購贓
    車價值不高，所獲利益不高，且該機車已歸還被害人，所生
    危害亦不大，犯後於警詢及檢察官偵訊時雖否認犯行，但於
    本院審理時已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查被告甲○○雖於90年間曾因搶奪案件經法院判處有期徒
    刑6 月，緩刑2 年確定，惟其緩刑期滿，緩刑宣告未經撤銷
    ，其刑之宣告失其效力，視為未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。被
    告因一時失慮致犯本罪，所生危害不大，犯後已知悔悟，本
    院認被告經此教訓，當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    諭知緩刑2 年，以勵自新。惟被告法治觀念顯有偏差，為使
    被告於緩刑期間內，能知所戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，
    且導正其行為與法治之觀念，爰併依刑法第74條第2 項第5
    款之規定，命被告向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供60 小 時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款之
    規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過
    程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養
    正確法治觀念。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2項 第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之翌日起10日內向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
