【裁判字號】    96,訴,438
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第438號
被      告  乙○○
                    現於台灣雲林看守所羈押中
選任辯護人  劉志卿律師
            許哲嘉律師
被      告  丙○○
                    現於台灣雲林看守所羈押中
指定辯護人  張智學律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○之羈押期間，均自民國九十七年七月二十五日起
延長貳月。
    理  由
上列被告等2 人經檢察官起訴犯刑法第271 條第2 項、第1 項之
殺人未遂罪、槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之未經許可持
有制式手槍罪及同條例第12條第4 項之未經許可持有子彈罪；被
告丙○○另犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之未經許可寄
藏制式手槍及第12條第4 項之未經許可寄藏子彈等罪。經本院訊
問後認被告等2 人涉犯上開犯罪之嫌疑均重大，且被告乙○○有
刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款所定之情形，另被告
丙○○有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款至第3 款所定之情形
，認被告等2 人均有羈押必要，於民國96年6 月25日將其等裁定
羈押，後經延長羈押在案。查本件業經辯論終結，本院認被告等
2人 犯殺人未遂、未經許可持有制式手槍等罪，並據以為被告等
2人 有罪之判決，而本件尚未判決確定，且共犯即同案被告甲○
○仍在通緝中，被告等2 人仍有與共犯甲○○串證之可能。又被
告丙○○於案發後即離開住所地，嗣在台北縣新莊市遭拘提到案
，有事實足認為逃亡。且被告等2 人所犯均為最輕本刑五年以上
有期徒刑之罪，又均經本院判處10年以上之有期徒刑，若非予羈
押，容有逃逸，以躲避審判、執行之可能，故被告等2 人之上開
羈押原因及必要性均仍存在，爰裁定被告等2 人之羈押期間自97
年7 月25日起均延長貳月。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
