【裁判字號】    97,婚,143
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度婚字第143號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，本院於中華民國97年7
月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻不成立。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國96年11月間透過網路認識，並於96年
    12月下旬某日20時許在雲林縣斗六火車站第一次見面，當日
    吃完飯後就至雲林縣褒忠汽車旅館發生性關係，被告向原告
    表示其要開店，並陸續拿了新台幣10多萬元，要原告看店，
    嗣偽稱要照護原告，乃要原告於97年1月14日帶原告父親甲
    ○○之印章，與被告及訴外人許哲豪約在雲林縣褒忠鄉戶政
    事務所門口，於當日填寫結婚證書，並辦理結婚登記；事實
    上，兩造未邀請親友參加婚宴，未曾舉行公開之結婚儀式，
    兩造目前亦未同居，且原告只知悉被告現居住於二崙鄉，是
    兩造結婚欠缺公開儀式，亦不具二人以上之證人，核與民法
    第982條規定不符，因此，兩造之婚姻關係不成立，爰提起
    本件確認之訴等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同，民事訴訟法第247 條第1 項有明文規定。本件
    原告在戶政機關登記與被告有婚姻關係，然原告主張兩造之
    婚姻關係不成立，則原告與被告之婚姻關係是否成立不明確
    ，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以
    對於被告之確認判決除去之，故本件原告有確認判決之法律
    上利益，合先敘明。
二、次按「結婚，應有公開儀式及二人以上之證人。」（本條項
    已於96年5月4日刪除，同年5月23日公布，自97年5月23日施
    行），不具備上開方式者，無效，民法第982條第1項及第
    988條第1款分別定有明文。而所謂公開儀式，係指依一般社
    會觀念認為結婚之儀式，為不特定之多數人可以共見共聞者
    而言。所謂二人以上之證人，係指結婚當時在場親見並願負
    證明責任之人而言，至於書立結婚證書及辦理戶籍登記，均
    非結婚要件。而上開修訂公布前之民法第982條第2項規定：
    「經依戶籍法為結婚登記者，推定其已結婚。」係為避免公
    開儀式在舉證上之困難，凡結婚當事人依戶籍法為結婚之登
    記者，推定其已結婚而已，並非以戶籍登記為結婚之生效要
    件，若有證據以資證明其未有公開之儀式及二人以上證人之
    法定結婚要件時，非不得推翻其推定（最高法院80年度台上
    字第2514號、84年度台上字第829號判決意旨參照）。
三、原告主張之上開事實，被告雖經合法通知，然未提出對原告
    主張提出任何抗辦或爭執，此外，並有原告提出之戶籍謄本
    、結婚證書等在卷可憑。
四、本院於97年7月8日言詞辯論期日當庭訊問證人即兩造結婚證
    書上之主婚人甲○○時，其證述：「（問：結婚證書是否你
    自己所簽名、用印？）印章是我的，名字不是我簽的。（問
    ：印章用印有無經過你同意蓋章？）沒有。（問：你是否知
    道你的女兒要嫁給被告？）不知道。銀行卡債發生事情我才
    逼問原告是發生什麼事情，原告還為被告刷卡購買車子，我
    才知道原告去銀行辦卡買東西送給被告。（問：卡債多少錢
    ？）卡債大約50萬元，還有我母親借款及我自己存款大約20
    萬元。（問：何時知悉兩造結婚？）從卡債事情發生後才知
    悉。（問：你太太是否知悉兩造結婚？）都是卡債發生後才
    知道。（問：兩造認識之後你女兒有無搬出去住？）沒有。
    偶而沒有回來而已。（問：97年1月14日前後你有無看過被
    告本人？）大約96年底的時候我有看過被告一次，只看過原
    告帶被告來家裡玩電腦。」等語，佐以原告亦當庭承認其係
    私自拿證人之印章用印，而證人為原告之父親，其既證言不
    知女兒結婚之事，並陳稱家人均不知兩造曾有結婚之事等情
    ，對照被告與其家人經通知均不到庭，足信證人之證言可以
    採信，可認兩造所憑以結婚登記之結婚證書，僅係於申辦結
    婚登記時，臨時以證人等人名義而列主婚人、證婚人，兩造
    實際上並無任何結婚之行為。
五、本件戶籍登記所載兩造結婚當日（即97年1 月14日），兩造
    並未有合於法定方式之結婚儀式，又有上開相反之證據，參
    以兩造交往不深，原告並不知被告之品性為人，而被告則一
    直向原告索取金錢，足徵原告主張兩造無結婚之意思，由其
    未舉行公開之結婚儀式等情，應可認定，原告之主張，應可
    以採信。準此，依上開規定意旨，兩造之婚姻自屬不成立。
    從而，原告依上開規定，訴請判決確認兩造之婚姻不成立，
    核無不合，應予准許。
丁、據上論斷，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  家事法庭  法  官    黃玉清
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            書記官    鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
