【裁判字號】    97,易,275
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第275號
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即被告甲○○因家庭因素未收到傳票
    ，並非故意逃亡，被告亦願意每日向警察機關報到，應無逃
    亡之虞。且被告被訴之竊盜案件已審理終結，應已無羈押之
    必要。又被告家境清寒，家中尚有母親及三歲幼兒全靠被告
    扶養，於遭羈押後，即無法工作，家中經濟頓然陷於困境，
    爰聲請以具保或責付代替羈押等語。
二、經查，本件檢察官起訴被告甲○○涉犯竊盜罪嫌，被告經本
    院訊問後坦承確有為被訴之竊盜犯行，又有卷內相關證據可
    資佐證，故被告犯竊盜罪之犯罪嫌疑重大。又被告前經檢察
    官於偵查中限制住居於其戶籍地，竟違反限制住居之命令，
    經本院合法傳喚而不到庭，經本院飭警拘提亦無法拘獲被告
    ，嗣經通緝始於台北縣新莊市將被告緝獲到案，有限制住居
    切結書、傳票、拘票、雲林縣警察局台西分局97年6 月9 日
    雲警西偵字第0970006945號函暨所附之拘提報告書、通緝書
    各1 份在卷可稽，被告有逃亡之事實，應堪認定，故有羈押
    之必要，本院因而裁定被告於97年6 月23日起羈押3 月在案
    。而本件經審理後，被告自白犯罪，且有相關證據可佐，本
    院因而據以為被告有罪之判決。又本件上開羈押之原因及必
    要性均仍存在，且被告前已違反限制住居之命令，顯然法紀
    觀念淡薄，具保或責付已不能確保日後執行程序之進行，被
    告聲請具保（責付）停止羈押，不能准許，應予駁回。至於
    被告另稱家中情況，核屬其個人事由，與有無羈押之必要無
    關，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
