【裁判字號】    96,訴,160
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               96年度訴字第160號
上  訴  人
即  原  告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡碧仲律師
複代理  人  張宗存律師
上列上訴人與被上訴人丙○○、甲○○、丁○○間因96年度訴字
第160 號塗銷所有權移轉登記事件等，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）765,715 元，應徵第二審裁
判費12,555元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
