【裁判字號】    97,簡,69
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第69號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2852號
），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：97年度易字第533 號
），本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於民國93年03月
    05日，以92年度壢簡字第1869號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，並於93年10月06日執行完畢。甲○○因缺乏交通工具代步
    ，遂分別為下列行為：
(一)、於97年04月06日上午08時許，在雲林縣虎尾鎮○○街「全買
    大賣場」門口，見乙○○所有車號M3N-657 號機車，停放該
    處，機車鑰匙留在車上未取下，有機可趁，遂基於意圖為自
    己不法所有之犯意，徒手發動該機車，並將之駛離現場，竊
    取得手後據為己有，供己代步使用。
(二)、甲○○因恐常期騎乘竊得之車號M3N-657 號機車，易為警查
    獲，於96年05月15日下午02時許，騎乘車號M3N-657 號機車
    行經雲林縣土庫鎮○○路101 號前，見丙○○所有車號OQM-
    536 號機車停放該處，機車鑰匙留在車上未取走有機可趁，
    遂又另行基於意圖為自己不法所有之犯意，徒手啟動該機車
    ，將之駛離現場，竊取得手後，供己代步使用，並將車號M3
    N-657 號機車棄置該處。嗣於97年06月01日下午03時許，甲
    ○○騎乘竊得之車號OQM-536 號機車，行經雲林縣土庫鎮埤
    腳里扶朝往大荖方向路口，為丙○○發現，經丙○○與路人
    合力將甲○○逮捕後，為警查悉上情。
二、上揭事實，有(一)被害人乙○○、丙○○之警詢筆錄、(二)贓物
    認領保管單2 紙、(三)雲林縣警察局車輛尋獲電腦輸入單2 紙
    、(五)照片2 張、(六)被告於警詢、偵訊之供述筆錄及於本院審
    理時之自白等可資佐證，事證明確。
三、核被告於犯罪事實(一)、(二)所為，均係犯刑法第320 條第1 項
    竊盜罪。被告前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於93年03
    月05日，以92年度壢簡字第1869號判決判處有期徒刑4 月確
    定，並於93年10月06日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，
    論以累犯，並加重其刑。本院審酌，被告前有毒品、竊盜前
    科，素行不佳，一再竊取他人財物，品行亦有不端。惟被告
    犯後坦承犯行，態度良好，已當庭向被害人乙○○、丙○○
    道歉，並賠償被害人丙○○新臺幣6,500 元，交被害人丙○
    ○收迄，被害人乙○○表示不要求賠償，及願意原諒被告，
    被害人丙○○亦表示願意原諒被告，有本院97年07月17日審
    理筆錄在卷可參，已知悔悟，目前有正當工作及固定收入等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行刑，及諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
