【裁判字號】    97,訴,28
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                97年度訴字第28號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年八月十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，經本院受命法官於民國97年
    1 月10日訊問後，認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    逃亡之虞、同條項第3 款之所犯最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪情形，而有羈押必要，於同日處分執行羈押在案，並
    延長羈押2次。
二、茲被告之羈押期間，將於97年8 月9 日屆滿，經本院依刑事
    訴訟法第101 條之規定訊問被告後，認原羈押之原因及必要
    性，均仍存在，故應自97年8 月10日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
              刑事第三庭   審判長法  官   林輝煌
                                 法  官   陳銘壎
                                 法  官   李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                 書記官   金雅芳
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
