【裁判字號】    97,附民,25
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列原告因被告被訴毀棄損壞案件（97年度易字第239 號），提
起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、查被告甲○○與丙○○被訴毀損案件，業經刑事判決諭知無
    罪在案，根據上開說明，原告之訴自應予以駁回，而原告之
    訴既經駁回，其假執行聲請亦失所附麗，應一併駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 藍 家 偉
                                      法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，但
非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官 王 秀 如
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
