【裁判字號】    97,補,38
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度補字第38號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列原告與被告乙○○、丙○○、甲○○間請求確認買賣關係不
存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣（下同）2,199,100 元，應徵收第一審裁判費22,780元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
