【裁判字號】    97,易,486
【裁判日期】    970722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第486號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （另案在臺灣雲林第二監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第606 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國95年
    2 月23日，以95年度毒偵字第310 號為不起訴處分確定。又
    於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法
    院以96年度易字第586 號判處有期徒刑9 月，於96年7 月9
    日確定；另於96年間因竊盜案件，經本院以96年度港簡字第
    21號判處有期徒刑4 月，於96年4 月2 日確定；嗣經分別減
    為有期徒刑4 月又15日、2 月，並經定應執行有期徒刑6 月
    確定，甫於96年11月2 日易科罰金執行完畢。詎仍不思悔改
    ，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內又基於施用第二
    級毒品之犯意，於97年3 月16日上午7 時許，在雲林縣麥寮
    鄉○○路路旁，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤，
    吸食其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    因其為毒品列管人口，經警於97年3 月16日採集尿液送驗後
    ，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
    (一)應受尿液採驗人到場採尿名冊及詮昕科技股份有限公司濫
      用藥物尿液檢驗報告各1 份。
    (二)刑案資料查註紀錄表1 份。
    (三)被告甲○○於本院審理時之自白，且與上開積極證據相符
      ，應可採信。
    (四)綜上所述，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
    (一)查甲基安非他命，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
      款所定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危
      害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用
      第二級毒品前後持有第二級毒品之低度行為應為施用第二
      級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    (二)被告前於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
      中地方法院以96年度易字第586 號判處有期徒刑9 月，於
      96年7 月9 日確定；另於96年間因竊盜案件，經本院以96
      年度港簡字第21號判處有期徒刑4 月，於96年4 月2 日確
      定；嗣經分別減為有期徒刑4 月又15日、2 月，並經定應
      執行有期徒刑6 月確定，甫於96年11月2 日易科罰金執行
      完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
      於前開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
      其刑。
    (三)爰審酌被告前曾有竊盜等前科，素行並非良好，經送觀察
      、勒戒後，獲不起訴處分確定，又多次因施用毒品案件經
      法院判處罪刑確定，竟再犯本件之罪，顯見其一再沈溺於
      毒品，未能戒絕，無法自拔，及其犯罪之目的單純、手段
      平和、所生危害非鉅、犯罪後坦承犯行態度尚可，並考量
      施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴性，其犯罪
      心態與一般刑事犯罪之本質並不相同等一切情狀，量處如
      主文所示之刑。
四、適用之法律：
    (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段。
    (二)毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項。
    (三)刑法第11條前段、第47條第1 項。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
