【裁判字號】    97,簡,157
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第157號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1號
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第11號、97年度偵字第580 號），經本院訊問被告自白犯罪後
，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
柒月，緩刑年。扣案之盜版DVD光碟「新上海灘（大陸劇）」
壹套（共計貳片）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，補充如下：
  (一)犯罪事實部分：並扣得其所有供前揭販賣所用之盜版DVD 光
    碟「新上海灘（大陸劇）」1 套（共計2 片）。
  (二)證據部分：被告於本院訊問中之自白。
  (三)量刑理由：爰審酌被告不知對他人之智慧財產權予以尊重，
    違反國際上普遍強調保護智慧財產權，以期發揚人類精神創
    作之潮流，漠視政府保護智慧財產權決心，行為固不足取，
    惟被告因一時思慮未周，致犯本件犯行，且犯後坦承犯行，
    並與上揭被害人達成和解，堪認具有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可考
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，且與上揭被
    害人均達成和解，此有和解書2 份（參見本院卷宗）附卷可
    參，顯見其深具悔意，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定予以宣告緩刑3 年，用啟自新。扣案之盜
    版DVD 光碟「新上海灘（大陸劇）」1 套（共計2 片）侵害
    他人著作財產權所用之物，亦據被告供承在卷，爰依著作權
    法第98條規定，併予宣告沒收。
  (四)按告訴乃論之罪經告訴人在第一審辯論終結前，將其告訴撤
    回者，法院始應諭知不受理之判決，若非告訴乃論之罪，雖
    告訴人撤回其告訴，法院並不受其拘束，仍應逕行審判（最
    高法院23年非字第2 號判例要旨參照）。而按著作權法第10
    0 條規定：「本章之罪，須告訴乃論。但犯第91條第3 項、
    第91條之1 第3 項及第94條之罪，不在此限」。本案告訴人
    沙鷗國際多媒體股份有限公司，嗣因與被告達成和解，雖於
    97 年4月8 日具狀向本院撤回告訴，有刑事聲請撤回告訴狀
    1 紙在卷可佐，惟揆諸上開說明，被告所犯之罪乃非告訴乃
    論之罪，自不生撤回告訴之效力，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項
    、第2 項、第98條，刑法第11條、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                  書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條】
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
著作權法第98條
犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因
犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3
項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
