【裁判字號】    97,聲,1796
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1796號
聲  請  人  乙○○即受刑人甲.
                    送達處所.
受  刑  人  甲○○○
上列聲明人因受刑人違反公職人員選舉罷免法案件，不服檢察官
之執行指揮（臺灣彰化地方法院檢察署97年度執字第5668號），
提出聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮不當者
    ，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第 484
    條所明定，惟該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言（
    最高法院79年臺聲字第19號判例要旨參照）。
三、經查，本件受刑人甲○○○曾於民國94年間因違反公職人員
    選舉罷免法案件，經本院以94年度選訴字第18號刑事判決判
    處有期徒刑1 年，褫奪公權4 年，經上訴由臺灣高等法院臺
    中分院以95年度選上訴字第1367號刑事判決駁回上訴，復經
    最高法院以96年度臺上字第5788號刑事判決撤銷原審判決，
    發回原審法院即臺灣高等法院臺中分院，並經臺灣高等法院
    臺中分院於97年5 月22日以96年度選上更(一)字第424 號刑事
    判決撤銷原審判決就關於被告甲○○○部分，改判處有期徒
    刑8 月褫奪公權3 年，減為有期徒刑4 月，如易科罰金，以
    銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，褫奪公權1 年6 月，
    並於97年7 月29日確定等情，此有臺灣高等法院臺中分院以
    96年度選上更(一)字第424 號刑事判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可稽。故受刑人之違反公職人員選舉罷
    免法案件，既係由臺灣高等法院臺中分院諭知其罪刑確定已
    如前述，是本院並非「諭知該裁判之法院」，則依上開法條
    規定及判例意旨，本件聲明異議人乙○○（即受刑人甲○○
    ○之夫）以檢察官執行指揮為不當者聲明異議，應向臺灣高
    等法院臺中分院為之，始符法律之規定，竟向本院聲明異議
    ，於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
