【裁判字號】    97,聲,1773
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1773號
聲 請 人       臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第201號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點壹肆公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度毒
    偵緝字第八十三號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    被告雖據不起訴處分確定，惟為警所查扣之海洛因二包（合
    計淨重零點一四公克），因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收
    並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項
    分別定有明文；次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查本件
    扣案之白色粉末二包，經鑑定結果，確係海洛因，合計淨重
    零點一四公克，有法務部調查局鑑定通知書一份在卷可稽，
    屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第一級毒品
    ，為違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    5    日
                  刑事第六庭          法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9    月    5    日
                                      書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
