【裁判字號】    97,司促,16302
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第16302號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  杜裕泰即龍宇企業社
                        號
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳拾貳萬零壹佰捌拾玖元
    及自民國九十七年六月九日起至清償日止，按年息百分之七
    點二八五計算之利息，暨自民國九十七年七月十日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人杜裕泰即龍宇企業社於民國（下同）94年6月9日
      邀同債務人甲○○為連帶保證人向聲請人借款新台幣50萬
      元，借款期間自94年6月9日起至99年6月9日止，以每一個
      月為一期，按月平均攤還本息，利息按本行基準利率（目
      前年率4.21%）加年率3.075%機動計付（目前利率為7.285
      %）如有違約應自逾期之日起六個月內按放款利率百分之
      十，逾期超過六個月部分按放款利率百分之二十計付違約
      金，並由債務人等共同簽立借據為證。詎借款後，債務人
      僅攤還本息至97年6月9日止，其餘現欠本息、違約金如前
      揭請求標的及數量，迭經催討無效，依授信約定債務人等
      已喪失其期限利益，應負全部清償之責任。
（二）本件係請求一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便、以免
      訴訟程序之繁複起見，特依民事訴訟法第508條之規定狀
      請鈞院對債務人等發支付命令、促其清償實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
