【裁判字號】    97,聲,596
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第596號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第三六五號提存事件聲請人所提存之新台幣
玖萬仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第522號假扣押裁定，提供主文所示擔
    保金，並以本院97年度存字第365號提存事件提存在案；茲
    因相對人即受擔保利益人乙○○已同意返還，並經提出提存
    書影本、同意書及印鑑證明等件為證，復經本院調閱該擔保
    提存卷宗，查明屬實。至於聲請人固未將受擔保利益人翁鏜
    能同列為相對人，但依據聲請人所提執行前部分撤回證明書
    影本，可知翁鏜能部分未據聲請人聲請強制執行，實際上並
    無損害發生可言。從而，聲請人聲請返還提存物，自無不合
    ，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     5    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年     9    月     5    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
