【裁判字號】    97,消債更,19
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第19號
聲請人即
債 務 人  甲○○原名陳文龍.
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月五日下午四時起開始更生
程序。
    理    由
一、按「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。」，消費者債務清理條例第45條第1項定
    有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之虞，於民
    國95年6月間依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制，以書面向最大債權銀行花蓮區中小企業
    銀行（嗣經中國信託商業銀行概括承受）申請協商成立，約
    定分80期按月清償新台幣（下同）36,176元；惟以聲請人月
    薪約41,000元，扣除36,176元後，僅剩約4,800元，連本身
    最基本生活費都不夠，何況聲請人每月猶須扶養父母親；是
    本件顯有不可歸責於聲請人之事由，致履行原協商條件有重
    大困難，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法
    聲請更生等語。
三、經查：聲請人主張前開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、協議書影本、薪資轉帳資料、薪資單影本
    、匯款申請書影本、戶籍謄本、財產查詢清單、所得資料清
    單等件為證，復經本院向彰化縣地方稅務局、財團法人金融
    聯合徵信中心查明屬實。此外，本件查無消費者債務清理條
    例第6條第3項、第8條及第46條等法定應駁回事由。
四、從而，聲請人聲請更生，於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
              民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
本裁定已於民國97年9月5日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                              書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
