【裁判字號】    97,交聲,1132
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1132號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站97年7月23日彰監4字第
裁64-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處新臺幣（
    下同）6萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執
    照，道路交通管理處罰條例第35條第4項前段定有明文；又
    按汽車駕駛人，曾依道路交通管理處罰條例第35條第4項前
    段規定吊銷駕駛執照者，3年內不得考領駕駛執照，道路交
    通管理處罰條例第67條第2項亦有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人甲○○駕駛3506-NX號自小客貨
    車，於民國97年5月31日22時56分許，在溪湖鎮○○路因「
    拒絕接受酒精濃度測試之檢定」違規，為警舉發，而依道路
    交通管理處罰條例第35條第4項、第67條第2項規定裁處，於
    法應無不合。
三、聲明異議意旨略以：伊因當日因聚餐而小飲幾杯，但自認意
    識尚清楚，惟仍委請伊之兒子代為駕駛，然途中伊之兒子下
    車購物，將汽車停於道路旁，警員即上前要求酒測，伊認為
    自身之權利受到侵害，方才拒絕員警之酒測，並非惡意不配
    合等語，爰請求撤銷原處分等語。
四、經查：
（一）按警察對於已發生危害或依客觀合理判斷易生危害之交通
      工具，得予以攔停並要求駕駛人接受酒精濃度測試之檢定
      ，警察職權行使法第8條第1項第3款著有明文。又按實施
      交通稽查或處理交通事故，經警察人員聞得駕駛人有明顯
      酒味時，應即依道路交通管理處罰條例第35條第1項，實
      施酒精濃度測試檢定，復有內政部警政署90年12月18日（
      90）警署行字第260843號函所頒布「警察實施臨檢作業規
      定」第8條之交通稽查執行要領第8項可資參卓。
（二）本件受處分人於上述時、地騎乘車輛前確有飲用酒類，且
      原舉發警員係於執行取締酒駕攔檢之勤務時，發現受處分
      人之車輛行駛彰水路由南往北，超越並攔截後，該車即駛
      於路邊停車，由該車後擋風玻璃看見駕駛人移換到右前座
      ，即上前稽查，因聞到受處分人身有酒味，經教導、勸導
      及警告等告知，而受處分人仍拒絕配合酒精呼氣測試，始
      予以填單舉發等情，此有彰化縣警察局溪湖分局97年6 月
      27日溪警分五字第0970011957號書函在卷可憑。據此，揆
      諸前揭規定，執勤員警要求受處分人接受酒精濃度測試，
      即非無據。受處分人僅以自身之權利受到侵害為由，一再
      拒絕酒測，並無依據。是以，本件事證明確，受處分人於
      前開時、地違規之事實，應堪以認定。綜上所述，
      本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     5    日
                  交通法庭           法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    9    月     5    日
                                     書記官   詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
