【裁判字號】    97,聲,585
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第585號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第七七一號提存事件聲請人所提存之九十一
年度甲類第十一期中央政府建設公債登錄債券新臺幣壹拾萬元，
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國96年9 月8 日，正式以合併方式概括承受花蓮區中
    小企業銀行資產、負債及全部營業。又聲請人與相對人間請
    求假扣押事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第1765號民事
    假扣押裁定，曾提供91年度甲類第11期中央政府建設公債登
    錄債券新臺幣10萬元為擔保，並以本院93年度存字第771 號
    提存事件提存在案，嗣後聲請人聲請本院以93年度執全字第
    770 號強制執行事件對相對人之財產實施假扣押執行。茲因
    聲請人業已撤銷假扣押裁定（94年度裁全字第1999號）並撤
    回假扣押執行之聲請，且又聲請本院以97年度聲字第383 號
    行使權利事件催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，爰依民法第104 條第1 項第3 款規定，聲請裁定返還擔保
    金等語，並提出本院93年度裁全字第1765號假扣押裁定影本
    、93年度存字第771 號提存書影本、囑託查封登記書、97年
    8 月12日彰院賢民義97年度聲字第383 號函等影本為證。
三、經本院依職權調取本院93年度存字第771 號提存卷宗、93年
    度裁全字第1765號、94年度裁全字第1999號、93年度執全字
    第770 號保全程序卷宗、97年度聲字第383 號聲請卷宗，核
    閱無訛，應認訴訟業已終結；而相對人未向本院對聲請人提
    出聲請賠償之事件，有本院97年8 月12日彰院賢民射97年度
    聲字第383 號函附於上開聲請卷宗可稽，從而，聲請人聲請
    發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
