【裁判字號】    97,聲,1795
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1795號
聲  明  人
即  受刑人  甲○○○
上列聲明人即受刑人因違反公職人員選舉罷免法案件，對於臺灣
彰化地方法院檢察署檢察官九十七年度執字第五六六八號之執行
指揮聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八
    十四條固有明文。惟該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指
    對被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判
    而言。若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁
    判，向上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤
    ，上訴無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬
    確定之有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，其
    本身復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁
    判之法院」（本院七十九年臺聲字第十九號判例意旨參照）
    。
三、經查，聲明人即受刑人甲○○○因違反公職人員選舉罷免法
    案件，經本院以九十四年度選訴字第十八號判處有期徒刑一
    年，褫奪公權四年，嗣經上訴，經臺灣高等法院臺中分院以
    九十五年度選上訴字第一三六七號駁回上訴，再經上訴，經
    最高法院以九十六年度臺上字第五七八八號撤銷原判決，發
    回臺灣高等法院臺中分院，復經臺灣高等法院臺中分院以九
    十六年度選上更一字第四二四號撤銷原判決，改判有期徒刑
    八月，褫奪公權三年，減為有期徒刑四月，褫奪公權一年六
    月，並於民國九十七年七月二十九日確定在案，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，並經本院調取上開刑
    事案件卷宗，核閱無訛。聲明人上開違反公職人員選舉罷免
    法案件，雖經本院九十四年度選訴字第十八號判處有期徒刑
    一年，褫奪公權四年，然經上訴後，既經臺灣高等法院臺中
    分院以九十六年度選上更一字第四二四號撤銷原判決，改判
    有期徒刑八月，褫奪公權三年，減為有期徒刑四月，褫奪公
    權一年六月，並確定在案，按諸前揭判例意旨，臺灣高等法
    院臺中分院既於裁判主文內實際宣示主刑、從刑，即應以臺
    灣高等法院臺中分院為諭知該裁判之法院，聲明人自應向臺
    灣高等法院臺中分院聲明異議，方屬適法，本院就本件並無
    管轄權，聲明人誤向本院聲明異議，即不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                       刑事第六庭     法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
