【裁判字號】    97,司促,16303
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第16303號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  杜裕泰即龍宇企業社
                        號
債  務  人  乙○○
                        號
債  務  人  甲○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣肆拾肆萬玖仟柒佰參拾參
    元及自民國九十七年五月十七日起至清償日止，按年息百分
    之五點一四計算之利息，暨自民國九十七年六月十八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人杜裕泰即龍宇企業社於民國（下同）95年1月17
      日邀同債務人乙○○、甲○等為連帶保證人向聲請人借款
      新台幣80萬元，借款期間自95年1月17日起至100年1月17
      日止，以每一個月為一期，按月平均攤還本息，利息按本
      行基準利率（目前年率4.21%）加年率0.93%機動計付（目
      前利率為5.14%）如有違約應自逾期之日起六個月內按放
      款利率百分之十，逾期超過六個月部分按放款利率百分之
      二十計付違約金，並由債務人等共同簽立借據為證。詎借
      款後，債務人僅攤還本息至97年5月17日止，其餘現欠本
      息、違約金如前揭請求標的及數量，迭經催討無效，依授
      信約定債務人等已喪失其期限利益，應負全部清償之責任
      。
（二）本件係請求一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便、以免
      訴訟程序之繁複起見，特依民事訴訟法第508條之規定狀
      請鈞院對債務人等發支付命令、促其清償實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
