【裁判字號】    97,聲減,300
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第300號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯聲請減刑及定應執行刑等四罪，均減刑，詳如附表編
號一至四所載，應執行有期徒刑壹年捌月。又所犯聲請減刑及定
應執行刑等四罪，均減刑，詳如附表編號五至八所載，應執行有
期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，經附表所示之法院判處如附表所示之刑確定在案，
    因上開犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，爰依中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第8 條
    第1 項、第3 項、第10條第1 項、第12條之規定，分別就附
    表編號一至四、五至八之部分，聲請裁定減刑，並定其應執
    行之刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一；又
    裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依第2
    條、第4 條、第6 條至第8 條規定減刑後，適用刑法第51條
    定其應執行之刑，減刑條例第2 條第1 項第3 款、第10條第
    1 項分別定有明文。次按，數罪併罰，有2 裁判以上者，依
    刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第53條定有明文。又
    刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」。故依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。
三、查本件受刑人所犯如附表所示之罪，業經附表所示之法院判
    處如附表所示之刑，並經確定在案，而附表編號一至四、五
    至八之罪，分別均尚未定執行刑，受刑人現於臺灣彰化監獄
    執行中，其犯罪時間均在減刑條例第2 條所定96年4 月24日
    以前等情，有臺灣彰化監獄減刑受刑人名冊、臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官執行指揮書、各該判決書附卷可稽。又依
    減刑條例所為之減刑，係按原判決之宣告刑而減之，並非重
    新判決，是於減刑後另定其應執行之刑時，自應依原判決所
    應適用法律有關定應執行刑之規定定之，並無新舊法比較之
    問題（司法院院解字第3499號解釋參照）；本件附表編號一
    至四所示之罪，均為95年7 月1 日刑法修正施行前所犯，應
    逕依修正前刑法之規定，定其應執行之刑。至受刑人於附表
    編號五至八所示之罪，其中編號五之罪係於95年7 月1 日之
    前犯之，揆諸首揭決議意旨，其與其餘三罪定執行刑時，仍
    應為新舊法之比較；而修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，
    修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，即應依修正前刑法之
    規定，定其應執行之刑。從而，本院審核上情，認聲請人之
    聲請，為有理由，應予准許，並依修正前刑法之規定定其應
    執行之刑。末按，原確定判決關於沒收部分，不在減刑範圍
    以內，應照原判決執行，亦毋庸於減刑裁定主文內重為標示
    （司法院院解字第2787號解釋參照），併予敘明。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第10條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                        刑事第七庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
