【裁判字號】    97,訴,1480
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1480號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案執行中）
選任辯護人  趙建興律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3454號），本院判決如下：
    主    文
甲○○殺人，未遂，處有期徒刑伍年肆月，褫奪公權伍年，扣案
之開山刀壹把沒收之。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國92年間涉犯殺人未遂案件，經臺灣高等法院
    臺中分院於94年3月30日，以94年度上訴字第246號判處有期
    徒刑2年8月，現仍在執行中。詎仍不知悔改，以其自身曾於
    96年間接受彰化基督教醫院丁○○醫師診治眼疾，自認為視
    力未見好轉，即心生恨意，於97年4月10日上午8時許，前往
    位於彰化縣彰化市○○路235號之彰化基督教醫院之4樓6診
    診間，見丁○○醫師正坐於座椅為人看診，其明知自己視力
    模糊，不能準確辨別丁○○醫師身體之要害或非要害部位，
    且倘其以站立之姿持開山刀，朝坐於座椅之丁○○醫師由頭
    頂正面往下揮砍，可能致丁○○醫師頸部等身體要害部位遭
    刀刃重創而發生死亡之結果，竟仍於殺人之不確定犯意，以
    預持之小型開山刀，以站立之姿，奮力朝坐於座椅之丁○○
    醫師身體之正面砍殺，第一刀先砍中丁○○醫師之右肩部位
    ，其後因丁○○醫師驚覺而伸手阻擋，甲○○雖仍由正面砍
    殺二刀，惟僅分別砍中丁○○醫師之左手手腕及右手前臂，
    致丁○○醫師受有右肩砍傷併肌肉斷裂、左手砍傷併多處屈
    肌鍵及伸肌腱斷裂及神經斷裂、右前臂砍傷併多處伸指肌鍵
    斷裂等傷害，其後丁○○醫師迅速退往隔壁診間，方倖免於
    難。嗣經彰化基督教醫院警衛報警，經警前往彰化基督教醫
    院，當場查獲甲○○並起獲上開開山刀一把扣案。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按無證據能力、未經合法調查之證據，不得作為判斷之依據
    ；被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；且被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；又當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意，刑事訴訟法第155 條第2 項、第159 條第
    1 項、第159 條之5 分別規範明確。有關以下所引用之偵訊
    中之言詞或書面陳述，業經公訴人、被告及其選任之辯護人
    於本院準備程序明示不爭執證據能力，且均經本院審理時當
    庭直接提示而為合法之調查，公訴人、被告及其選任辯護人
    亦均未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌前開證據作成
    或取得之狀況，係於偵查中或本院審理中經具結作證，證人
    對案發情況之記憶當不致發生一般傳聞證據中證人記憶瑕疵
    之風險，又渠等所述情節大致相符，且參以其等陳述時之外
    在環境及情況，其等應無受他人干擾混淆，或非法或不當取
    證之情事，且亦無顯不可信之情況，故認為適當而均得以作
    為證據，是前開證據依刑事訴訟法第159條之5規定，均具有
    證據能力。
二、訊據被告甲○○固然坦承其視力模糊、受丁○○醫師診治眼
    疾，未見好轉而心生恨意等情，及有持開山刀向被害人丁○
    ○醫師揮動之行為，惟矢口否認其有殺人之犯意，辯稱只是
    要帶刀去嚇唬被害人而已，沒有殺害被害人之意思，且以刀
    背向被害人揮舞時，惟因被害人伸手阻擋，才不小心殺傷被
    害人，如果真的要殺被害人，胳臂會被伊砍斷云云。經查：
    被告持刀於上述時、地殺傷被害人之行為，業據證人即被害
    人丁○○、證人戊○○、乙○○、丙○○於警詢中證述甚詳
    ；另證人即被害人丁○○復於本院審理中結證陳: 「（97年
    4 月10日8點多當時你在做什麼？）8點半我走入診間，看第
    一個病人。」、「（當時發生什麼事情？）我的診間是密閉
    的，門在我的右側後方，斜面對患者，我跟患者有壹台儀器
    ，我在用儀器對準病患眼睛，我的後方有一個住院醫師戊○
    ○，我的右後方有乙○○小姐，她也在診間裡面，然後當我
    在檢察患者的時候，突然感覺在右頸部到右肩之間有很大的
    撞擊刺痛，我覺得很奇怪，我抬起頭來看到被告在我的左前
    方，我看到被告的右肩高高舉起，手上拿長方形的武器，向
    我胸前區域劈來，我站起來以雙手阻擋，被告的速度很快，
    我的左、右手被砍了很多刀，後來才知道兩刀，然後我就往
    後門後退跑出診間，我很害怕，向他看一眼，他好像還要砍
    我的樣子，但是我們中間隔儀器及桌子，他沒有辦法過來。
    」、「（那是什麼感覺？）痛跟重擊的感覺都有。」、「（
    被告從你正面砍，你是先站起來，還是他砍完，你才站起來
    ？）我還沒有站起來，我先抬頭起來，我看到被告已經揮刀
    了。」、「（你站起來你是本能用手擋，他已經砍了嗎？）
    我站起來與手抬起來是一起發生，我手舉起來，刀子就過來
    。」、「（被告是嚇你的嗎？）我覺得不是，他刀很重，都
    往我的身體的方向砍來。」、「（被告當時是刀刃還是刀背
    砍你審判長當庭提示扣案物？）是刀刃。」、「（你的手是
    什麼傷？）我表層有八公分的傷，我只知道肌腱斷掉，肩膀
    的傷口有到骨頭，左手的腕骨也斷了。」等語，另與案發當
    時在場之證人戊○○、乙○○、丙○○於本院審理中證述之
    情節相符；且丁○○醫師因被告之砍殺，而受有右肩砍傷併
    肌肉斷裂、左手砍傷併多處屈肌鍵及伸肌腱斷裂及神經斷裂
    、右前臂砍傷併多處伸指肌鍵斷裂等傷害，亦有被害人丁○
    ○之診斷書、傷勢照片、現場查證照片及兇器照片附卷可稽
    ；足徵被告係先潛入診間、在未出聲警告之情形下，以站立
    之姿，奮力朝坐於座椅之丁○○身體正面砍殺無訛，被告辯
    稱其沒有砍殺動作，僅意在嚇唬而揮舞刀子致將被害人碰傷
    ，不但與前揭證人之證詞未合，且與丁○○所受之傷勢不符
    ，其辯解已非可採。又本院當庭勘驗扣案之開山刀：「其刀
    背厚度0.5公分。刀刃厚度不到0.1公分。刀子長度（不含刀
    柄）15.5公分。刀背的頭部是圓弧狀。」等情，有本院審理
    筆錄可憑，該扣案之開山刀確具有相當之殺傷力。本院再請
    鑑定人己○○鑑定被害人之傷口是刀刃還是刀背所造成（提
    示偵卷60、61、62頁之照片及扣案之刀刃），鑑定人己○○
    於本院具結稱：「（現職？）鑑定人中山醫學大學醫師，也
    是法醫師。」、「是刀刃所造成。因為刀背很厚，一般刀背
    所造成的是沒有傷口，刀上的血跡是靠近刀刃那邊，扣案刀
    子其刀刃及刀背厚度相差很多，只有刀刃會造成這樣的傷口
    。」、「（如果用刀背用力砍，是否會造成這樣的傷口？）
    不會。因為刀背不是尖銳，傷口是明顯銳器傷不是鈍器傷。
    」、「（依你看傷口，出刀的力道如何？）依照刀刃的血跡
    看來至少砍進去之深度大約進去三公分。」、「（以扣案之
    刀砍傷人體的頸部會造成怎樣的傷害？）砍到頸部的靜脈，
    會流血，如果一直流血有可能造成致命傷，若空氣跑到靜脈
    也有可能會死。如果砍到動脈會大量出血，馬上就死。」、
    「人都有反應，如果有移動就會抵銷部分力量，不會造成砍
    斷。」、「（沒有砍斷，是否是角度的問題？）鑑定人因為
    移動的關係，很少有兇殺案會將手臂砍斷。」等語明確，是
    依鑑定人鑑定之結果，被害人之傷勢均非遭被告以「刀背」
    砍傷，而應係以「刀刃」砍傷無訛，被告辯稱伊使用「刀背
    」云云，與事證不符亦礙難採取。且由上鑑定可知，若以扣
    案之開山刀砍擊頸部，客觀上確足致被害人死亡；況被告為
    有相當生活經驗之人，其主觀應明知其視力模糊，倘以站立
    之姿持開山刀，朝坐於座椅之丁○○醫師由頭頂正面往下揮
    砍，可能致丁○○醫師頸部等身體要害部位遭刀刃重創而發
    生死亡之結果，惟仍奮力揮砍，足徵具有殺人之不確定故意
    甚明。綜上，本件事證已臻明確，被告辯解均非可採，其犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪
    。再被告本於殺人之故意，持刀砍殺被害人著手為殺人之犯
    行，然尚未能遂行致人於死亡之結果，屬未遂犯，爰依刑法
    25條第2項之規定，減輕其刑。爰審酌被告前已有殺人未遂
    之前科、竟不思警惕，不顧其他病患就診之權益，竟在醫院
    下手殺害看診醫生，且手段兇殘，致被害人心靈受創，受傷
    部位難以恢復而有無法繼續行醫之虞，犯罪所生對被害人及
    社會治安之傷害可謂甚鉅，惟被告現已年紀老邁、暨考量其
    犯罪之動機、未受教育、孤身一人沒有家屬，處境原本堪憐
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，且認其殺人未遂犯行性
    質上有褫奪公權之必要，併依刑法第37條第2項規定為褫奪
    公權五年之宣告。扣案之開山刀一把，為被告所有供本件犯
    罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第271條第2
項、第1項、第25條第2項、第37條第2項、第38條第1項第2款，
判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    5    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  林秉暉
                                      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    5    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第271 條
殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
