【裁判字號】    97,簡,293
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第293號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第363
號），經本院訊問被告自白犯罪後，認為宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：犯罪事實欄一第8 行至第9 行原記載為「…
    ，於96年12月底某日或97年1 月初某日，在不詳地點，以不
    詳之價格，以不詳之價格，…」更正為「…，於96年12月間
    某日，在桃園縣楊梅鎮富岡火車站附近處，以新臺幣（下同
    ）8,000元之價格，…」。
  (二)證據部分：被告於本院訊問中之自白。
  (三)理由部分：
    1.按案件由犯罪地或被告住所、居所或所在地之法院管轄，
      刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又所謂「被告所在地
      」，乃指被告起訴當時所在之地而言，且以起訴時為準，
      至其所在之原因，無論自由或出於強制皆所不問。雖本案
      被告之住所地、犯罪地分別在新竹縣湖口鄉、桃園縣楊梅
      鎮，然本案公訴人於97年7 月28日起訴並於97年8 月5 日
      繫屬本院時，被告係因本案在臺灣彰化看守所羈押中等情
      ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可查，依上
      開說明，本院自有管轄權。
    2.按刑法關於正犯、從犯之區別，本院所採見解，係以其主
      觀之犯意及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參
      與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為
      正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者
      ，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯
      罪之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外
      之行為，始為從犯（最高法院25年上字第2253號判例要旨
      參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於
      幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。經查
      ：
      上揭該收受存摺、提款卡等物之真實姓名、年籍均不詳
        之成年人及詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有
        之犯意，施用詐術，使前揭被害人陷於錯誤，而將本人
        之財物交付，上揭真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成
        員所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
      被告基於幫助詐欺取財犯意，提供上開帳戶存摺等物予
        上揭真實姓名、年籍均不詳之成年人，意圖為自己不法
        之所有，以詐術使被害人陷於錯誤，而匯款至其所提供
        之上揭帳戶，並無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之
        構成要件行為，是被告顯係以幫助他人為詐欺犯罪之意
        思，其所參與者僅係提供前開存摺、提款卡及密碼等資
        料，亦即參與犯罪構成要件以外之行為，依前開說明，
        被告提供上開帳戶存摺等物幫助上揭真實姓名、年籍均
        不詳之人，向前揭被害人詐欺取財，自應論以被告幫助
        共同詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
        前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他
        人犯前開罪名，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
        之刑減輕之。另查，被告前因違反毒品危害防制條例案
        件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑6 月確定，於96
        年7 月16日執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案
        紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
        各1 份存卷可考，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以
        上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並
        加重其刑，且依法先加後減之。
    3.爰審酌被告明知目前社會上以各種方式詐財之惡質歪風猖
      獗，令人防不勝防，復加以詐財者多借用人頭帳戶致警方
      追緝困難，詐欺事件層出不窮，手法日益翻新，竟甘願淪
      為提供自己之帳戶存摺等物，以供他人逃避犯罪之查緝，
      嚴重破壞社會治安，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪之困
      難，造成被害人之上揭損失等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告交
      付予前揭真實姓名、年籍均不詳之人之前開帳戶存摺、提
      款卡及密碼，雖係被告供犯罪所用之物，然既已交付上揭
      真實姓名、年籍均不詳之人使用，且並無約定交還之時間
      ，顯見被告已有移轉其所有權予上揭真實姓名、年籍均不
      詳之人之意。從而，上揭物品既非被告所有，且均非違禁
      物，爰不另宣告沒收。又所謂幫助犯係指就他人之犯罪加
      以助力，使其易於實施之積極的或消極的行為而言。其犯
      罪態樣與實施犯罪之正犯有異，其所處罰者，乃其提供助
      力之行為本身，而非正犯實施犯罪之行為。因此幫助犯不
      適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所
      得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上字第
      6234號判決要旨參照）。是前開帳戶存摺、提款卡及密碼
      雖係上揭真實姓名、年籍均不詳之成年人所有供犯罪所用
      之物，對於幫助犯之被告，自毋庸宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第30條第1 項、第
    2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
    。
五、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
本案被告不得上訴
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    5    日
                                  書記官  吳政
【附錄本件論罪科刑法條】：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
