【裁判字號】    97,司促,16304
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第16304號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  優丞工業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丁○○
人                      20號.
債  務  人  乙○○
                        20號.
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣肆佰陸拾壹萬壹仟柒佰壹
    拾捌元及自民國九十七年三月三十一日起至清償日止，按年
    息百分之五點一計算之利息，暨自民國九十七年五月一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人優丞工業有限公司為資金週轉之需，於民國（下
      同）96年12月28日邀同債務人丁○○、乙○○為連帶保證
      人，與聲請人約定於授信總額度新台幣（下同）8,000,00
      0元範圍內為授信往來，且願共同遵守授信契約書各條款
      之約定，此有債務人丁○○等所簽立之授信契約書為憑。
（二）緣債務人丁○○、乙○○、丙○○，於96年12月28日立具
      保證書，約定連帶保證債務人 (即借款人)優丞工業有限
      公司對聲請人債務在9,600,000元範圍內負連帶清償之責
      任，且願遵守保證書各條款之約定，此有保證書為憑。
（三）查債務人 (即借款人)優丞工業有限公司於96年12月31日
      向聲請人借款5,000,000元，並約定自96年12月31日起至
      99年12月31日止，依年金法於每月31日按月平均攤付本息
      ，利息自借款日起按聲請人之定儲利率指數加碼年率2.41
      %(目前合計為年率5.1%)計付，此有授信動撥申請書兼借
      款憑證乙紙可稽；且依據授信共通條款第3條第3項約定，
      遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外；其逾期
      在六個月以內部份，另按上開利率10%計付違約金，逾期
      超過六個月部份，另按上開利率20%計付違約金。
（四）詎債務人優丞工業有限公司僅繳納本息至97年3月31日止
      ，即未再依約繳納，依據授信契約書第7條第1款，債務應
      視為全部到期，共計尚積欠聲請人4,611,718元及其利息
      、違約金，聲請人依消費借貸法律關係及連帶保證法律關
      係請求債務人等負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
