【裁判字號】    97,消債更,199
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第199號
聲  請  人  甲○○
                        7號
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
本件不得抗告
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書  記  官  張富
附表：
(一)陳報現尚有之股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於
    各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本。
    （如有股票則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一編
    號、主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資資料
    ，仍應以書面說明）。
(二)陳報聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、
    配偶、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等），請敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期
    限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金之金額
    ，並提出保險契約影本或其他相關文件。
(三)陳報聲請人及受聲請人扶養之人是否有領取失業給付、老農
    年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金
    額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說明
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
