【裁判字號】    97,自,10
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度自字第10號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告於審理本院96年度家護字第85號案件時
    ，連同案被告丙○○偽造之光碟及診斷書亦加以引用，顯有
    串通偽造之情形，因認被告涉嫌偽造文書等情。
二、按自訴之提起，應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。次按同法第307條規定，諭知不受理之判決
    者，得不經言詞辯論為之，此於自訴程序亦準用之，亦有同
    法第343條可資參照。
三、本案自訴人經本院於民國97年8月20日裁定命其於5日內委任
    律師提起自訴，並於97年8月26日送達，有送達證書1份在卷
    可憑，惟自訴人迄今逾期仍未補正，顯然違背前揭規定，本
    案自訴程式不備，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第307條、第329條第2項後
段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林信旭
                                      法  官  許兆慶
                                      法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                      書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
