【裁判字號】    97,破,11
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度破字第11號
聲  請  人  甲○○即宏晶有限公司之清算人
相  對  人  宏晶有限公司
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，為破產法第57
    條所明定。又依同法第148條規定之旨趣，除債務人之財產
    不敷清償破產財團之費用及財團之債務外，尚難認無宣告破
    產之實益。是以法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查
    ，倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產
    不敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清
    理其債務時，始得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請，此
    觀司法院25年院字第1505號解釋自明（最高法院86年度台抗
    字第479號裁定意旨參照）。 而財團費用包括一破產財團之
    管理變價及分配所生之費用、二破產債權人共同利益所需審
    判上之費用、三破產管理人之報酬、四破產人及其家屬之必
    要生活費及喪葬費，視為財團費用；財團債務包括一破產管
    理人關於破產財團所為行為而生之債務、二破產管理人為破
    產財團請求履行雙務契約所生之債務，或因破產宣告後應履
    行雙務契約而生之債務、三為破產財團無因管理所生之債務
    ，及四因破產財團不當得利所生之債務。破產法第95條、第
    96條，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：宏晶有限公司經經濟部民國94年4月28
    日經授中字第09434704270號函核准廢止在案，茲由宏晶有
    限公司股東推舉甲○○為清算人，依公司法第113條準用同
    法第87條規定，檢查公司財產情形，造具資產負債表，並催
    報債權。經合計公司負債總額為新台幣（下同）1,922,538
    元，資產總額0元，公司資產已不足清償債務，爰依公司法
    第113條準用同法第89條規定，檢具資產負債表及債權人清
    冊一份，請鈞院准予裁定宣告宏晶有限公司破產等語。
三、經查，聲請人為宏晶有限公司之清算人，其依公司法之規定
    檢查公司財產情形，並造具資產負債表，觀之其提出之資產
    負債表，其上記載資產項目為「現金0元、資產總額0元」，
    足見宏晶有限公司並無任何現金及資產，且經本院依職權查
    詢宏晶有限公司營利事業登記基本資料，宏晶有限公司業已
    於94年4月28日經經濟部核准廢止，益證宏晶有限公司早已
    無營業事實及營業收入。宏晶有限公司既無營業收入，又無
    任何現金及資產，自無法構成破產財團，亦無法清償任何破
    產債務。然破產程序一旦進行，破產財團除須支付破產管理
    人之報酬、監查人之報酬外，尚須支付破產程序進行所需支
    出之費用，諸如破產管理人應清查、整理債務人之財產狀況
    ，並編造債權及資產表、召開債權人會議、行使其他權限等
    ，及支付破產財團之管理變價及分配所生之費用、破產債權
    人共同利益所需審判上之費用等項目，無一不以破產財團之
    財產支出，依聲請人所述宏晶有限公司已無任何現金及資產
    ，自無財產可供構成破產財團，亦無法清償任何破產債務，
    無解於債務之處理，揆諸破產法第148條規定之旨趣及最高
    法院86年度台抗字第479號裁定意旨，本件聲請人聲請宣告
    破產即無實益，自無宣告破產徒生耗費之必要，聲請人聲請
    宣告破產，尚無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
