【裁判字號】    97,訴,212
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度訴字第212號
原      告  乙○
訴訟代理人  甲○○
            顏伯奇律師
複  代理人  丁○○
被      告  吳宏輝（即朱進成、朱侯玉印之遺產管理人）
訴訟代理人  丙  ○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年九月二十六日上午十
一時二十分，在本院第二十一法庭行言詞辯論。
    理  由
本院認就下列事項有再調查必要，請於庭期前10日具狀陳述意見
，繕本逕送對造：
一被告對朱侯玉印亦為原告所參加互助會之會首，意見為何。
二原告參加互助會15會，會首就各互助會應給付原告之金額各為
  何。其計算式為何。
三兩造對證人己○○、戊○○各自所提出朱進成交付資料記載之
  互助會是指本件原告提出互助會簿之何互助會之意見為何。
中    華    民    國     97     年    9    月    5    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     97     年    9    月    5    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
