【裁判字號】    97,訴,200
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第200號
原      告  陳東堯即祥裕砂石行
                      樓
訴訟代理人  曾泰源律師
被      告  永昌開發工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國97年8月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國96年6月30日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張之事實如附件所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之公證書、契約書
    、支票、存證信函等件為證，又被告對原告主張之事實，已
    於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1
    項之規定，視同自認原告主張之事實，綜上，堪信原告之主
    張為真正。從而，原告依系爭契約及民法第254條、第259條
    之規定，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即
    無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
