【裁判字號】    97,花交簡,315
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第315號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2799號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄(一)第6 行「開啟駕甲車駛座」應更正為「
    開啟甲車駕駛座」及第10行「頭部撕裂傷3 公分等傷害。」
    應更正補充為「頭部撕裂傷3 公分及腦部外傷併腦挫傷、顱
    內出血等傷害。甲○○於肇事後，於警員前往車禍現場處理
    時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前
    ，即當場向到場處理之警員乙○○自首，承認其為肇事人，
    並進而接受本件裁判。」；犯罪證據欄應補充「證人即花蓮
    縣警察局花蓮分局交通事故處理小組警員乙○○於97年9月1
    日本院調查時到庭證述被告有自首情形屬實。」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於承辦員警乙○○前往現場處理時，在其上開犯
    行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即當場向到場
    處理之警員自首，承認其為肇事人，並進而接受裁判，業據
    證人乙○○到庭證述屬實，應依刑法第62條前段之規定，減
    輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，因靠邊停車後貿
    然開啟車門，致釀車禍使被害人受傷，顯有疏失，及被害人
    受傷程度非輕，雖已坦承犯行，惟迄今仍未與被害人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
