【裁判字號】    97,聲簡再,5
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲簡再字第5號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院96年10月31
日所為96年度花簡字第822號確定判決聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告（下稱被告）聲請再審意旨略以：鈞院96
    年度花簡字第822號（ 起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署
    96年度毒偵字第564號）及 96年度簡字第38號（起訴案號：
    台灣花蓮地方法院檢察署 96年度毒偵字第484號）實為同一
    案件，依法應為前案確定判決效力所及，不得再行追訴，且
    96年度花簡字第822號判決所載之查獲時間為民國96年7月17
    日中午12時5分許，與當天警方是於同日上午11時10分 許持
    搜索票到被告花蓮市○○○○街97號查獲之事實不符，原判決
    所載之緝獲時間是偽造的，故依刑事訴訟法第420條第1款「
    原判決所憑證物為偽造或變造」及第 6款「發現新證據」為
    由聲請再審云云。
二、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰一、原判決所憑之證物已證明其為偽造或
    變造者。六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應
    受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，刑事
    訴訟法第420條第1項第1款、第6款固定有明文。惟本件經職
    權調閱96年度簡字第38號（下稱前案）、96年度花簡字第82
    2號（下稱後案 ）卷宗發現，後案並無被告所指，判決所載
    查獲時間及相關證物係屬偽造、變造，且有新證據可供審酌
    之情形，僅係後案之聲請簡易判決處刑書、判決書，均係以
    警方搜索完畢之時間「96年7月17日中午12時5分許」作為犯
    罪查獲時間，與前案以警方開始搜索時「 96年7月17日上午
    11時10分許」，作為查獲時間，致生文字記載之不同而已，
    有花蓮縣警察局吉安分局搜索扣押筆錄在卷可參，且被告亦
    未提出任何前審未及審酌之新證據，自不符再審理由，應予
    駁回。
三、至於本院依職權調閱上開卷宗發現，被告係於 96年7月17日
    上午11時10分 起至12時5分止，為花蓮縣警察局吉安分局警
    員鍾子毅等3人，持本院核發之96年度聲搜字第468號違反槍
    砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例搜索票至其位於花
    蓮市○○○○街97號住處查獲其施用毒品犯行，並當場扣得安
    非他命吸食器 1組、吸管1支及安非他命殘渣袋1包，由警方
    於同日下午 2時10分許，經被告同意採集尿液送驗，被告並
    於同日下午2時35分起至3時許之警詢中，自白其於「 3天前
    晚上9時許」，在上址3樓房間內，施用過安非他命 1次，而
    由警方以吉警偵字第0968002164號刑事案件報告書移送，由
    台灣花蓮地方法院檢察署檢察官以 96年度毒偵字第484號案
    件進行偵查，嗣被告於 97年7月17日內勤檢察官訊問時，再
    度自白係於「 同年7月14日晚上8、9時」施用毒品之犯行後
    ，由檢察官以同案號提起公訴，並由本院於 96年9月29日，
    以96年度簡字第38號簡易判決處刑（即前案），詎警方於收
    到慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表後，未逕將驗尿報告
    書補送予上開案件之承辦檢察官，而另以吉警偵字第096800
    2431號刑事案件報告書移送，致台灣花蓮地方法院檢察署另
    分 96年度毒偵字第564號案件由不同檢察官進行偵查，復因
    被告於96年9月7日檢察官訊問時，自白其施用安非他命的時
    間為「 96年7月14日中午左右」，而經檢察官另行聲請簡易
    判決處刑，經本院於 96年10月31日以96年度花簡字第822號
    判決（即後案），是被告遭起訴、判刑兩罪，乃因其先後向
    檢察官自白之犯罪時間不同（ 前案為7月14日晚上8、9點，
    後案為同日中午左右），故形式上，檢察官係認定為兩件不
    同之犯行起訴，是於本院尚不生「同一案件」遭重複判決之
    違法問題，合先敘明。若事實上，確因警方以不同案號補送
    驗尿報告，導致台灣花蓮地方法院檢察署檢察官將同一事實
    分成兩案處理，而使被告同一犯行遭重複起訴與判刑，而有
    違背法令之情形，則屬檢察官依據刑事訴訟法第441、442條
    之規定，出具意見書，將該案卷宗及證物送交最高法院檢察
    署檢察總長聲請提起非常上訴，由最高法院檢察署檢察總長
    審酌向最高法院提起非常上訴之職權範圍，尚無法以再審程
    序救濟之，附此敘明。
據上論斷，本件再審之聲請為無理由，應依刑事訴訟法第434條
第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
