【裁判字號】    97,訴,270
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決           97年度訴字第270號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第410號），因被告於準備程序中，就被訴事實為有
罪之陳述，本院裁定由受命法官獨任行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件除補充被告於本院之自白為證據外，餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第2級毒品罪。被告施
    用毒品海洛因、安非他命前持有海洛因、安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯 2
    罪，犯意各別，行為亦殊，應分論併罰。被告有如附件犯罪
    事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後 5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之 2罪，均為累犯，應依法加重其
    刑。
三、爰審酌被告前有多次施用毒品之前科，素行不佳，歷經觀察
    勒戒仍未能戒除毒品之誘惑，及施用毒品戕害身心不淺，惟
    其犯罪後坦承犯行，犯後態度良好，並衡諸其為高中畢業，
    目前無業之智識程度、生活狀況、施用海洛因、安非他命各
    僅 1次等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第 2
    項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如
    主文。
五、如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提起上訴（
    須附繕本）。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
