【裁判字號】    97,花簡,956
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第956號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應向花蓮縣政府收入總存款戶（即花蓮
縣政府公庫）支付新臺幣壹萬元。
    事  實
一、甲○○在其先生倪宏耀所經營址設花蓮縣吉安鄉○○路 766
    號之宏銓企業有限公司擔任會計乙職，於民國97年6 月21日
    11 時許，明知鄭建隆、王棋鋒載至該公司變賣之鐵軌（200
    公分長，共4支；50公分長，共2支）係來路不明之贓物（係
    鄭建隆於97年6月20日凌晨1時許，至宜蘭縣南澳鄉○○村○
    ○○○道北上2、3公里處，竊取臺灣鐵路管理局所有廢棄鐵
    道之鐵軌），仍以新臺幣（下同）7990元之價格收受，嗣為
    警循線查獲。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院調查時坦承不諱，核與證
    人倪宏耀、鄭建隆、林棋鋒、乙○○分別於警詢及本院調查
    時證稱相符，並有贓物認領保管單、現場照片、廢棄物資源
    出售收據兼回收切結書、花蓮縣政府營利事業登記證、花蓮
    縣政府應回收廢棄物回收業登記證、扣押筆錄、扣押物品目
    錄表等在卷可證，是被告之自白應與事實相符，堪可採信，
    本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。爰審酌
    被告前無任何科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，素行尚佳，其犯罪動機、手段、故買贓物之價值，
    暨其犯後坦承犯行，頗具悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告前未曾受任何罪刑之宣告，如前所述，本件應係因一
    時失慮致罹刑典，本院認經此偵審程序進行及罪刑宣告之教
    訓後，當知警惕而無再犯之虞，因認其所受刑之宣告以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，惟考量被告從事資源回
    收工作，為督促其爾後收購資源回收物時，確實注意物品來
    源是否合法，杜絕竊盜贓物順利脫手管道，爰依刑法第74條
    第2項第4 款之規定，諭知被告應向公庫支付1萬元，以示警
    惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第34
    9條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第
    4款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
