【裁判字號】    97,交聲,222
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第222號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
選任辯護人  謝政達律師
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所97年5月5日所為之裁決處分（處
分案號：花監違裁字第裁44-P00000000、P00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人就其公司所有車牌號碼 L3-2876號自
    小客車，於民國97年5月5日20時55分許，在花蓮縣花蓮市○
    道路、中美十三街口處，被取締「駕駛人駕駛執照吊扣期間
    仍駕駛自用小客車，吊扣期間970410至970509」、「汽車駕
    駛人於行駛自小客車時使用手持式行動電話進行通話」之交
    通違規事項，提出異議，以並其於舉發當日即97年5月5日不
    在花蓮，參以異議人之駕照早已吊扣在案，當場並無經由駕
    照之提供而證明駕駛者為異議人之可能，復以值勤員警未盡
    查核駕駛人相關證件與身份之注意，致使該駕駛人得以藉蒙
    混陳報異議人之相關資料，將本身之交通違規責任嫁禍與異
    議人，認為本件應係警方誤認而聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接
    或通話者，處新臺幣3000元罰鍰；汽車駕駛人於駕駛執照吊
    扣期間駕駛小型車者，處新臺幣6000元以上 1萬2000元以下
    罰鍰，並當場禁止其駕駛。道路交通管理處罰條例第31條之
    1第1項及第21條第1項第5款分別定有明文。
三、經查：
(一)本件異議人即受處分人在上述時、地有前開違規駕駛之事實
    ，業據異議人坦承其駕照已遭吊扣等情明確，此有異議人之
    聲明異議狀 1份附卷可按，復有證人即開單告發受處分人之
    員警乙○○於本院 97年8月13日調查時，以具結擔保其供述
    之真實，並在負擔偽證罪之心理處罰狀態下證稱：當時伊在
    化道路上看到上開車輛的駕駛人行駛間使用手持行動電話講
    話，伊看到之後立即迴轉到該駕駛人前方攔停，伊請駕駛人
    出示駕照，並告知其違規情況，駕駛人搖下車窗，拿出身分
    證、行照，但說駕照忘記帶，伊看身分證上面的名字即係異
    議人甲○○，而該人亦回答其係異議人甲○○本人無誤，經
    當場核對身分證上照片，確實與異議人長相差不多等語綦詳
    （參見訊問筆錄第2頁 ），佐以證人在本院調查時明確證述
    ：舉發當日駕駛人所出示之身分證，與異議人在法庭上所出
    示之身分證相同等情（ 參見訊問筆錄第3頁），更足徵當日
    遭舉發之駕駛人即係異議人無訛。此外，衡諸證人與異議人
    原不相識，亦無冤仇，僅因本件事故而有利害關係，其既在
    偽證重典之心理壓力下具結作證，當無蓄意捏詞偽證之理，
    是本件證人所證當有可信之依據。從而，異議人有於上揭時
    地，違反上開規定而駕駛自小客車之事實，應屬無誤。
(二)異議人雖以前詞置辯，惟查：異議人並未能提出當日在臺北
    就醫之紀錄，亦未能提出當日另有他人駕駛上開自小客車之
    證據，有本院 97年8月13日訊問筆錄附卷可參；本院依職權
    調查異議人於舉發期間使用行動電話之通話紀錄，亦查無用
    戶基本資料，有台灣大哥大股份有限公司 97年8月26日法大
    字097083816號函1份附卷可查，故仍無法證明異議人於舉發
    確當日有不在場之事實。再者，異議人亦未能提出其他積極
    證據，足資證明上開證人之證述係屬虛偽不實，或足以令人
    顯信其供述為不可採之品性證據或前科證據存在。從而，異
    議人所為上開辯解，尚難採信。
四、綜上所述，本件受處分人之上述違規行為堪以認定。原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第21條第1項第5款及第31條第
    1項，分別裁處罰鍰 9000元暨吊銷駕駛執照一年內禁考、罰
    鍰3000元，核無違誤，異議人所辯尚無可採，本件異議為無
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9    月    5    日
                  交通法庭   法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                             書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
