【裁判字號】    97,聲,236
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第236號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  瑞陞復興一資產管理股份有限公司
                      2
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起確認本票債權不存在之訴，法院認為有必要情形，依
    照強制執行法第18條、非訟事件法第195條規定，固得為停
    止強制執行裁定。但是否有必要情形，自應由法院依自由意
    思就該訴訟在法律上是否顯無理由，以及如不停止執行，將
    來是否難於回復執行前之狀態等各情形予以斟酌而為認定。
二、本件聲請人主張提起確認本票債權不存在之訴（97年度花簡
    字第353號）云云，固屬實在，惟查，相對人係聲請就聲請
    人對第三人之薪資債權為強制執行，並經本院民事執行處以
    命令許相對人收取，此據本院依職權調閱本院97年度花簡字
    第353號民事卷宗及97年度執字第11813號執行卷宗核閱屬實
    ，倘確有消滅或妨礙相對人請求之事由發生，聲請人尚得依
    循法律程序請求相對人返還上開薪資，自難認本件聲請人之
    薪資財產難以回復執行前之狀態，此外，聲請人復未釋明上
    開薪資財產有何難於回復執行前之狀態，是本院審查結果，
    認為尚無停止強制執行之必要，聲請人之聲請，非有理由，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
