【裁判字號】    97,聲,504
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第504號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因受刑人犯幫助詐欺案件（96年度花簡字第575號）
，於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○於民國 95年3月間因犯幫
    助詐欺罪，經本院96年花簡字第575號刑事判決處有期徒刑2
    月，如易科罰金，以銀元 300元即新臺幣900元折算1日確定
    。茲查該受刑人於上述犯罪前曾犯竊盜罪，經本院以判處有
    期徒刑6月，並於 94年5月30日執行完畢後，未逾5年而再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依修正前刑法第47條規定
    應加重本刑至2分之1，爰依刑法第48條前段、刑事訴訟法第
    477條第1項聲請更定其刑等語。
二、按裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑。但
    刑之執行完畢或赦免後發覺者，不在此限，刑法第48條固定
    有明文。次按受徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑
    一部之執行而赦免後， 5年以內再犯有期徒刑以上之罪者，
    為累犯，加重本刑至2分之1。修正前刑法第47條亦定有明文
    。
三、經查：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於 93年3月24日以
    93年度花簡字第18號刑事簡易判決判處有期徒刑 6月，如易
    科罰金以300元折算1日，於 93年5月14日判決確定，有本院
    93年度花簡字第18號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份附卷可查，自93年6月10日起送臺灣花蓮地方法
    院檢察署執行，惟受刑人至94年9月5日止在花蓮看守所執行
    強制戒治，故自 94年9月6日起，始接續執行前開竊盜罪之6
    月有期徒刑，此業經本院調閱臺灣花蓮地方法院檢察署93年
    度執字第 695號執行卷宗審核無誤，又因受刑人另犯竊盜罪
    案件，經臺灣高等法院花蓮分院於 95年1月27日以94年度上
    易字第152號刑事判決判處有期徒刑7月確定，嗣經檢察官聲
    請，花蓮高分院以95年度聲字第35號裁定上開二罪應執行有
    期徒刑1年，於95年4月22日確定，自 95年7月30日起執行，
    指揮書執畢日期為 96年1月29日，有臺灣花蓮地方法院檢察
    署95年執更緝字第28號執行卷宗及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按。是本件受刑人前因竊盜案件，雖經本院於93
    年3月24日以93 年度花簡字第18號刑事簡易判決判處有期徒
    刑6月確定，然該案係於96年1月29日始執行完畢，已如前述
    ，受刑人於為本件幫助詐欺犯行時，係於 95年3月間，是時
    前案尚未執行完畢，即不符合刑法第47條第 1項之累犯規定
    。從而，聲請人向本院聲請更定其刑，依刑法第47條第 1項
    規定，於法即有未合，依法不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9    月    5    日
                 刑事第一庭   法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
