【裁判字號】    97,玉簡,82
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第82號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2296號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○於警詢時雖辯稱：本件台新銀行及郵局存摺、金
    融卡及印章係因見報紙辦理貸款廣告，聯絡姓名年籍不詳之
    「林先生」後，「林先生」告以須寄帳戶、提款卡及印章，
    所以伊才將上開物品寄出給「林先生」云云。惟衡以一般辦
    理貸款除須前往銀行對保外，並無須交付多個帳戶存摺、提
    款卡、印章等物品，依被告之年齡及智識程度，應無不知之
    理，竟將2 存摺、印章、提款卡，均交給僅藉由報紙廣告登
    載經電話聯繫而並未見面姓名年籍均不詳之人，已與常情不
    符。復衡以目前金融實務申辦帳戶並非困難之情形，詐騙集
    團亦應無使用他人有正當目的使用之帳戶供行騙之用，而致
    必須負擔若遭掛失所可能導致無法提領詐得款項之風險。是
    被告所辯，無非事後卸責之詞，難以採信。又不法之徒最常
    利用他人帳戶來詐騙錢財，被告竟仍將上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，交付來路不明人士使用，則被告於提供帳戶時
    ，主觀上顯有幫助他人詐欺取財之故意，亦堪認定。
三、被告係基於幫助詐欺取財之不確定故意，1次提供2帳戶之提
    款卡、存摺及印章予犯罪集團作為匯款專戶，幫助該犯罪集
    團取得被害人款項之行為，係詐欺取財構成要件以外之行為
    ，核其所為係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告並無重大前科紀錄，素行尚佳，惟將上開帳戶提
    供予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，造成
    無辜民眾受騙受有金錢損失，擾亂金融交易往來秩序，執法
    人員亦難以追查詐騙集團成員之真實身分、詐騙手段造成被
    害人內心惶恐，及被告於犯罪後猶否認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告犯
    罪之時間，係於96年4 月24日以前，符合減刑條件，應依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，就其犯
    上開之罪所宣告之刑，減其刑2分之1，並諭知減得之刑易科
    罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條1項
    第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
