【裁判字號】    97,聲,464
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第464號
受  刑  人  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
刑（97年度執聲字第347號），本院於民國97年8月11日所為裁定
之原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主      文
原裁定之原本及其正本內關於當事人欄受刑人姓名「甲○○」，
應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又更
    正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中
    誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中所
    表示者，與法院本來之意思相符，最高法院著有79年度台聲
    字第349號判例可資參照。
二、查本件原裁定之原本及其正本內關於當事人欄受刑人之姓名
    「甲○○」係姓名「乙○○」之誤寫，尚不影響於全案情節
    與裁定本旨，故以裁定將其更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
