【裁判字號】    97,花簡,994
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第994號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3678號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院於民國94年4月8日以94年度易
    字第34號判決判處有期徒刑6月確定，甫於 95年2月5日縮刑
    期滿執行完畢，仍不知悔改，竟與甲○○基於共同犯意，意
    圖為自己不法之所有，於97年7月29日2時許，利用千斤絞鏈
    1 條、麻繩1條，在花蓮縣壽豐鄉○○村○○路2號橋荖山溪
    上游400公尺之溪床處，竊取國有財產之豐田玉石5顆。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告 2人於警詢及偵查中均供承不諱，
    核與證人即國有財產局花蓮分處人員林永鍠於警詢時所指證
    之情節相符，復有花蓮縣警察局吉安分局扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各 1紙、現場照片14張、證人林永鍠立具之贓物認
    領保管單1紙在卷可查，足認被告2人任意性自白與事實相符
    ，事證明確，被告2人犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告2
    人間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告乙○○
    前因竊盜案件，經本院於 94年4月8日以94年度易字第34 號
    判決判處有期徒刑6月確定，於 95年2月5日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其前受
    有期徒刑執行完畢，於 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌
    被告 2人均有竊盜前科，素行不佳，所竊取豐田玉石之數量
    與價值均不低，惟犯後坦承犯行，已見悔意等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案千斤絞鏈及麻繩各1條，並非被告2人所有之物，業據被告
    乙○○於偵查中供述明確，且乏證據證明係其等所有，爰不
    予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第28條、第320條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    5    日
                  花蓮簡易庭  審判長法官  張健河
                                    法官  蕭一弘
                                    法官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
