【裁判字號】    97,重訴,18
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決              97年度重訴字第18號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖佰玖拾捌萬捌仟柒佰貳拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告與原告原為玉里高中同事，被告因財務困難
    ，自民國85年起陸續向原告借款應急，至96年12月止累計借
    款總額新台幣（下同）9,988,728元至今尚未清償。爰依消
    費借貸之法律關係請求被告清償借款。並聲明：如主文第1
    項所示。被告並未到場，亦未為何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、本票、存
    款憑條、支票存款送款簿、轉帳收入傳票、放款利息收據、
    活期性存款送款條等為憑，而被告對原告主張之上開事實，
    已於相當時期受合法通知（非公示送達），而於言詞辯論期
    日不到庭，亦未提出準備書狀爭執，應視同自認原告主張之
    上開事實（參民事訴訟法第280條第3項、第1項規定），復
    依上開證物，應認原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478條定有明文。兩造約定被告應於96
    年12月31日清償借款，有借據1份可憑，依據前述說明，原
    告自得請求被告清償借款。從而，原告依消費借貸之法律關
    係請求被告給付9,988,728元，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
