【裁判字號】    97,訴,298
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決           97年度訴字第298號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第432號），經被告於本院準備程序，就被訴事實為
有罪之陳述，本院改行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第 4行之執行完畢日期更正為「民
    國 94年7月27日」，並於證據部分補充被告於本院之自白外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起
    訴書之記載。
二、被告有如前所述經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定
    加重其刑。
三、爰審酌被告為國中畢業之無業男子，自89年間起，因施用毒
    品案件，經受觀察、勒戒及強制戒治之執行後，仍未能戒除
    毒癮，另分別因施用毒品犯行，經本院96年度訴緝字第12號
    （應執行有期徒刑4月15日）、96年度訴字第329號（應執行
    有期徒刑1年）、96年度訴字第452號（應執行有期徒刑8 月
    ）等判決確定，又再次將海洛因摻入香菸中施用而犯本案 1
    次之動機、目的、手段，前案所處刑度，均未能使被告警惕
    改過，以及施用毒品主要戕害己身健康，對社會所生危害非
    鉅，且被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第1
    1條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
