【裁判字號】    97,交上易,15
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        97年度交上易字第15號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  阮慶文律師
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣花蓮地方法院97年度花交
易字第6號中華民國97年5月16日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第2602號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第1 審判決對被告為無罪之諭知，
    核無不當，應予維持，並引用如附件第1 審判決書記載之證
    據及理由。
二、檢察官上訴意旨以：酒精在血液內濃度10至50mg/100ml（呼
    氣酒精濃度0.047至0.238mg/l）症狀為精神欣快、注意力及
    判斷力減低、抑制力變小一情，有卷附國家圖書館資料在卷
    足參。則被告呼氣酒精濃度縱未達每公升0.55毫克之客觀標
    準值，要不能因此直言該酒精濃度對被告不生任何影響。而
    本件車禍發生，被告明顯有過失，雖車禍原因不一而足，但
    參以其呼氣酒精濃度值，適足證明被告飲酒後已無法正常判
    斷，原審非但不將被告遭查獲時確有飲酒之事實，參以本件
    亦確實因被告過失造成車禍等2 者而為被告有罪判決，反將
    上述2 者拆開論述，而為無罪判決，其論事用法顯有違誤，
    實難苟同等語。
三、本院另補充理由如下：
  (一)醫學文獻上固認呼氣酒精濃度達每公升0.125至0.5毫克，人
    體可能產生欣快感、飄飄然、無法專注、判斷力及控制力減
    低等症狀。惟人體對酒精之耐受度及酒精對意識之影響程度
    ，本即因人而異，因此飲酒後呼氣中酒精濃度縱已達於上開
    數值，惟是否確已因此對駕駛人產生上開駕駛能力及心理行
    為之負面影響，已至不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    應依駕駛人駕駛動力交通工具時之身心個別情形，審酌其他
    客觀事證加以判定，而非得僅依前開人體可能症狀為認定本
    件犯行之依據。
  (二)查被告於95年4月15日下午2時42分為衛生署花蓮醫院抽血檢
    驗，測得血液酒精濃度為35.9 mg/dl，換算成呼氣酒精值為
    0.179mg/l 之事實，有花蓮醫院微量元素/藥/毒物測定檢驗
    結果可參，尚未達法務部所定呼氣後酒精濃度每公升0.55毫
    克不能安全駕駛之客觀認定標準，則被告飲酒後是否已達於
    不能安全駕駛之程度，即屬有疑。依證人洪建德於原審所證
    被告之應對進退、行為舉止等情節，尚無從認定被告有何因
    酒精影響而致反應遲緩、駕駛判斷力受影響之情事。再者，
    被告騎乘之機車固與案外人余汶芯駕駛之自用小客車發生碰
    撞，惟雙方對於車禍發生原因各執一詞，余汶芯於其被訴過
    失傷害案中辯稱係同向之被告因超車不慎撞及其車輛左前側
    ，被告則指稱係余汶芯自後擦撞其機車後側，而前揭事故路
    段（花蓮市○○路）無劃設機慢車道專用行駛車道，車禍後
    被告行駛之機車係倒於雙黃線內並未越線，有花蓮市公所97
    年7 月14日花市工字第0970014472號函及花蓮縣警察局道路
    交通事故照片等在卷可稽。本件車禍肇事原因及責任歸屬，
    經檢察署囑託台灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，
    據該會於95年12月22日以花東鑑字第0956102483號函稱：車
    損情形與現場跡證不足，案情仍有疑義，未便遽予鑑定，故
    被告於前揭車禍有無肇事因素及過失程度，均屬有疑，是檢
    察官認被告於飲用酒類後，已達於不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，並於前揭交通事故中有明顯過失一節，尚非無疑
    ，而難驟信屬實。
四、綜上所述，檢察官所指事證，尚不足為被告有罪之積極證明
    ，無從說服原審形成被告有罪之心證。此外，並無其他積極
    證據足資證明被告有何該當公共危險之犯行，被告犯罪應屬
    不能證明，原審基此為被告無罪諭知，核無不合。上訴人即
    檢察官以前述理由提起上訴，雖非無據，惟尚無法使本院形
    成有罪之確信，其指摘原判決不當，即難認為有理由，應予
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                        法  官  賴淳良
                                        法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
