【裁判字號】    97,易,408
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第408號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2201號
），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之綠色油壓剪壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國97年6
    月3日凌晨4時30分許，在宜蘭縣三星鄉○○村○○段遠傳電
    信股份有限公司行動電話基地台，持其所有、客觀上具有危
    險性，足供作為傷害人身體、生命兇器使用之綠色油壓剪一
    支，竊取遠傳電信股份有限公司所有之銅軸避雷接地用電纜
    線共26公斤得手。嗣於同日上午9時30分許，甲○○駕駛車
    號3165—FR號自小客貨車載運上開竊得之電纜，行經國道五
    號高速公路頭城收費站時，為員警攔檢查獲，並扣得前述之
    電纜（事後已由警方發還予遠傳電信股份有限公司）及綠色
    油壓剪一支。
二、案經內政部警政署國道公路警察局移請臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不
    諱，核與證人即遠傳電信股份有限公司員工黃哲祺證述公司
    電纜線失竊之情節相符，並有贓物認領保管單一件、現場相
    片三十七張在卷可稽，復有被告所有、持以行竊之綠色油壓
    剪一支扣案可資佐證。依此，足徵被告上開自白確與事實相
    符，本件事證已臻明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科
    。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，不論行為人是否於攜帶之初即有行兇之意圖、是否
    攜帶之目的在於便利行竊、是否於行竊之過程中已經使用該
    兇器，此觀最高法院70年台上字第1613號、79年台上字第52
    53號判例意旨及同院91年台上字第4078號判決意旨即明。查
    扣案之綠色油壓剪一支長度約20公分，屬鐵製品，質地堅硬
    、剪口銳利等情，業據被告供承在卷，並有該綠色油壓剪之
    相片可稽（見警卷第34頁下方相片），如持之用以施暴、脅
    迫、抵抗而毆擊人體，依一般社會觀念，將足以傷害人之身
    體、生命，自屬具有危險性之兇器，故核被告甲○○隨身攜
    帶上開綠色油壓剪竊取電纜之所為，係犯刑法第321條第1項
    第3款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告之品行、智識程度；
    犯罪之動機、目的、手段；因缺錢花用，即任意攜帶可供兇
    器使用之綠色油壓剪竊取電信公司之電纜，侵害他人財產權
    及社會治安，惟所得財物價值並非甚高，且犯後已坦承犯行
    ，態度尚佳及被害人所受損害等一切情狀，暨檢察官、被告
    對於科刑範圍所表示之意見後，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案之綠色油壓
    剪一支係被告所有、供犯本罪所用之物等情，業據被告供明
    在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。至
    於其餘扣案之發電機、油壓剪、剝線器、老虎鉗、螺絲起子
    、板手、拔釘器、電動切割機、鐵條等物，雖為被告所有，
    然被告已否認係供犯本罪所用或預備犯本罪所用之物，且查
    無證據證明上開物品係被告犯本罪所用或預備犯本罪所用之
    物，亦非屬違禁物，爰不為沒收之宣告，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第2
99條第1項前段，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、
第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月     5     日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
