【裁判字號】    97,訴,226
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第226號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林健智律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於97年8 月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬元及自民國九十七年五月一日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔二分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告丙○○係原告之夫，為有配偶之人，而
    被告甲○○亦明知被告丙○○係有配偶之人，詎被告二人竟
    分別基於通、相姦之單一行為決意，自民國95年7月間起至9
    6年6月間，在宜蘭縣五結鄉西雅圖汽車旅館及被告甲○○位
    於宜蘭縣羅東鎮○○路58號12樓之8 之住處通、相姦多次。
    嗣原告於97年1月3日查知被告甲○○業已懷孕，始悉上情。
    被告上開行為，業已共同侵害原告基於配偶關係之身分法益
    及人格法益，爰依據侵權行為之法律關係，請求被告連帶賠
    償精神慰撫金新台幣（下同）100 萬元等語，並聲明：（一
    ）被告應連帶給付100 萬元及自起訴狀繕本送達之翌日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息；（二）願供擔保，請准宣
    告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之上述事實，業經本院調閱被告涉犯妨害家庭之
      本院97年度易字第208 號刑事案件卷宗資料審核無訛，被
      告於該案審理時對於通、相姦之事實均未予以否認，於本
      件復未到庭爭執或提出書狀作何答辯，堪信為真實。
（二）按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
      、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人
      雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。前二項規
      定，於不法侵害他人基於父、母、子、女或配偶關係之身
      分法益而情節重大者，準用之。民法第195條第1項前段、
      第3 項規定甚明。又侵權行為，係指違法以及不當加損害
      於他人之行為而言，至於所侵害係何權利，要非所問，而
      所謂違法以及不當，不僅限於侵害法律明定之權利，即違
      反保護個人法益之法規，或廣泛悖反規律社會生活之根本
      原理的公序良俗者亦同，通姦之足以破壞夫妻間之共同生
      活，而非法之所許，此從公序良俗之觀點可得斷言，不問
      所侵害係何權利，對於配偶之他方應構成共同侵權行為，
      亦有最高法院55年度台上字第2053號判例意旨可稽。被告
      通、相姦之行為，確已共同侵害原告基於配偶關係之身分
      法益，且屬情節重大，堪予認定。
（三）本院審酌原告之年齡為44歲、被告丙○○、甲○○之年齡
      則分別為43歲及39歲，被告通、相姦行為之期間將近1 年
      ，被告甲○○並因此而懷孕之情節，並參照所調閱兩造之
      稅務電子閘門財產所得明細資料，綜合判斷後，認為原告
      請求被告連帶賠償之精神慰撫金應以50萬元為適當，逾此
      部分之請求，則屬無理由。
五、綜上，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告連帶給付50
    萬元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即97年5月1日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許，逾此
    部分之請求，則屬無理由，應予駁回。本件原告勝訴之部分
    ，未逾50萬元，本院應依職權宣告假執行。原告其餘假執行
    之聲請，因訴之駁回而失所依附，應併予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
