【裁判字號】    97,行專訴,1
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行專訴字第00001號
原      告  甲○
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）
參  加  人  熱品工業股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
熱品工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於93年6月4日以「瓦斯熱水器水力發電裝置」向原處
    分機關智慧財產局申請新型專利，經該局編為第93208865號
    並進行形式審查，准予專利，於公告期滿後，發給新型第M2
    59073 號專利證書。嗣熱品工業股份有限公司以其違反專利
    法第94條第1 項及第4 項暨第95條規定，不符新型專利要件
    ，對之提起舉發。案經原處分機關審查，於96年1 月19日（
    96）智專三（三）05051 字第09620049000 號專利舉發審定
    書為「舉發不成立」之處分。熱品工業股份有限公司不服，
    提起訴願，經被告以經訴字第09606034760 號訴願決定撤銷
    原處分，原告不服，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結
    果，倘認訴願決定應予撤銷，熱品工業股份有限公司之權利
    或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命
    熱品工業股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    5     日
                  智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     9    月    5     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
