【裁判字號】    97,行專訴,26
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行專訴字第00026號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
共同訴訟代理人  何永福律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  丁○○（局長）住同上
參  加  人  戊○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
戊○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    四十二條第一項定有明文。
二、緣參加人前於民國（下同）九十五年九月十八日因原告甲○
    ○等人向被告所申請之「鑽孔用底墊板之合成結構」新型專
    利，經被告公告期滿後，發給新型第209151號專利證書，有
    違反核准審定時專利法第九十七條及第九十八條第二項規定
    情形，對之提起舉發。案經被告審查，於九十七年一月三十
    一日以（97）智專三（五）01021 字第09720072580 號專利
    舉發審定書為「舉發成立」之處分。原告不服，提起訴願，
    經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，
    倘認訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受
    損害，本院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
本件不得聲明不服
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
                                    書記官  蕭筆花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
