【裁判字號】    97,民專上,7
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                 97年度民專上字第00007號
上訴人即被告  竣稜實業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即原告彬騰企業股份有限公司間專利權損
害賠償事件，上訴人於97年8 月12日提起上訴，惟上訴狀內未表
明上訴理由，茲依民事訴訟法第444 條之一第1 項限上訴人於收
受本裁定後7 日內提出理由書，逾期未提出者，本院得準用民事
訴訟法第447 條之規定，或於判決時依全辯論意旨斟酌之。特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  智慧財產法院第二庭
                      審判長法  官  陳  國  成
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                            書記官  蘇  靖  雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
