【裁判字號】    97,基簡,1106
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1106號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1456號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含有第一級毒品海洛因殘渣之塑膠袋壹
只，沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、第23條第
    2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    5    日
                  基隆簡易庭法    官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9    月    5    日
                            書 記 官     鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1456號
    被    告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                      住基隆市中山區○○○路103巷86之1號
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於94年8月11 日釋放，並由本署檢察官
    以94年度毒偵字第807 號號不起訴處分確定。嗣甲○○復基
    於施用第一級毒品之犯意，自97年5月1日20時許，在基隆市
    中山區○○○路103巷86之1號住所，以針筒注射方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣為警於同年月3日12時30分許，在
    基隆市○○○路103巷10 號前盤查時查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因殘渣袋1個及其所有供施用毒品之器具注射針筒1支
    。
二、案經基隆市警察局刑警大隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○坦承不諱，並有第一級毒品海
    洛因殘渣袋1個及施用毒品之器具注射針筒1支扣案可資佐證
    ，復有尿液檢體對照表、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告、毒品初步鑑驗報告單、不起訴處分書
    及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案之海洛因殘渣袋，請依同條例第18條第
    1 項前段規定宣告沒收並諭知銷燬；施用毒品之器具注射針
    筒1支，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              檢察官  王  秀  慧
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
