【裁判字號】    97,聲,835
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第835號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    號9樓
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列聲請人因恐嚇取財、竊盜等案件，聲請定應執行刑，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人（下稱聲請人）甲○○前因
    恐嚇取財案件，經本院判處有期徒刑1 年確定，另因竊盜、
    恐嚇取財等案件（97年度易字第228號）經本院判處應執行
    有期徒刑1年確定，上揭案件為數罪併罰之案件，為此爰依
    刑法第53條規定，聲請定其應執行刑云云。
二、按刑事訴訟法第477 條規定：「依刑法第48條應更定其刑者
    ，或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款
    之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，
    受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之
    。」是聲請定應執行之刑，僅該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官得為聲請，受刑人並無逕向法院聲請之權。本件聲
    請人為受刑人，依前揭說明，尚不得逕聲請定其應執行刑，
    所為聲請，不能准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
