【裁判字號】    97,基簡,597
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  鄧勝元
            甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年8月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬捌仟零肆拾柒元，及其中新臺幣
玖萬捌仟伍佰玖拾肆元自民國九十七年四月四日起至清償日止，
按週年百分之十九‧七一計算之利息，並加計新臺幣玖佰柒拾貳
元之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年6月4日與原告訂立以信用卡
    為工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店記帳
    消費，惟應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環方式
    繳付最低應繳金額，逾期清償者，則喪失期限利益，應一次
    繳清應付帳款，及自入帳日起至清償日止，按週年百分之19
    .71 計算之利息，並自繳款截止日起至清償日止，按月依計
    入循環信用本金帳款之百分之2.5計付違約金，違約金之計
    算以三個月為上限，詎被告至97年4月3日止尚積欠原告如主
    文第1項所示之本金、利息及自97年4月19日起至清償日止依
    上開約定計算之違約金未清償，為此提起本訴等情。而被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟據其以往書面陳述
    其因原告未提供證物予當事人核對，故就欠款金額尚有爭議
    ，且原告請求之違約金過高，請求法院酌減之云云。
三、原告主張上開事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約定
    條款、單月帳務資料查詢、應收帳務明細查詢（均影本附卷
    ）等件為證，核屬相符，自堪信為真實。惟按約定之違約金
    過高者，法院得減至相當之數額，民法第252條定有明文，
    故約定之違約金苟有過高情事，法院即得依此規定核減至相
    當之數額；又是否相當須依一般客觀事實、社會經濟情況及
    當事人所受損害，債權人可得享受之一切利益為衡量標準，
    最高法院49年度臺上字第807號、51年度臺上字第19號判例
    可資參照。經查，兩造間約定之循環利息已高達週年百分之
    19.71，約定按月依計入循環信用本金帳款之百分之2.5計收
    違約金，其利率高達週年百分之30，確實過高，爰審酌上開
    客觀事實、社會經濟情況等情事，認違約金部分應核減為以
    約定利息利率百分之20即週年百分之3.942計算為當。則原
    告訴請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金新
    臺幣（下同）972元【計算式：98,594元×3.942%÷12個月
    ×3期＝972元（元以下四捨五入）】，洵屬正當，應予准許
    ，至逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。而被告僅空言
    其就欠款金額尚有爭執，惟經合法通知復未到庭與原告核對
    相關證物；至被告有無資力償還，乃係執行問題，不得據為
    不負履行義務之抗辯（最高法院19年上字第1733號判例意旨
    參照），上開被告抗辯無力清償云云，自不可採。
四、從而，原告依兩造間以信用卡為工具之消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許，至逾此範圍之請求，為無理由，應予
    駁回。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,220元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
