【裁判字號】    97,基交簡,307
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第307號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第347 號），本院判決如下：
  主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告曾因酒後駕車公共危險罪、過失致死等案件，
    經本院於97年7 月31日以97年度交易字第12號判處應執行有
    期徒刑1 年4 月確定後，其應深知酒後駕車在道路上行駛，
    因注意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性
    ，竟仍一再酒後駕車，罔顧公眾安全，並因酒後注意力減弱
    ，與他人發生車禍，法治觀念淡薄，實不宜輕縱，並衡其為
    警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每公升0.93毫克及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項其前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第347號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設高雄市○○區○○路158號3樓（
                        高雄市南港區戶政事務所）
                        （現另案羈押於臺灣基隆看守所）
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如
下：
        犯罪事實
一、甲○○素未考取駕駛執照，復明知飲酒後禁止駕駛動力交通
    工具，於民國97年1月8日凌晨0時許，在高雄市○○區○○
    路21號前小吃攤與友人林巧佩共同飲用啤酒多杯後，已至不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意騎乘林巧佩所有
    車號YOK－793號輕型機車搭載林巧佩欲返回高雄市○○區○
    ○路住處，甫騎乘上路即因酒後未能注意車前狀況，在高雄
    市○○區○○路21號前與欲逕自迴轉，駕駛車號6761-XD號
    小用小貨車發生碰撞，甲○○與林巧佩因而人車倒地，經送
    醫急救並由員警前往醫院實施酒精測試，發覺其酒精濃度高
    達每毫升0.93毫克，顯已無法安全駕駛。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
            證據並所犯
一、本件依證據一、被告於偵訊中之自白；證據二、被告於醫院
    之呼吸酒精測試條；證據三、道路交通事故現場圖及現場照
    片8張；證據三、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表；證據四、高雄市政府警察局小港分局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本；證據五、車號查詢輕型機車車籍等
    可資佐證，是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97     年    8    月    21   日
                              檢察官  王  秀  慧
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
