【裁判字號】    97,訴,1149
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1149號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1726號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，茲判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)觀察勒戒、強制戒治紀錄：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年8 月11日釋放出所，並由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第71號不起訴處分書
    為不起訴處分確定。
  (二)刑案前科紀錄：
    乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於97年7 月
    14日以97年度訴緝字第8號判處有期徒刑6月確定。（不成立
    累犯）
  (三)本案犯罪事實：
    乙○○於97年5 月25日上午10時30分左右，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，在基隆市○○路212 巷21弄51號住處內
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。乙○○
    另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於上開時地施用第
    一級毒品海洛因後，以將第二級毒品安非他命置放鋁箔紙上
    在其下點火加熱之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣
    於同月26日11時40分左右，乙○○在基隆市○○路222 號「
    基隆長庚醫院」3 樓，為警因另一毒品案緝獲，經其同意採
    集尿液送驗，結果呈施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽
    性反應及施用第二級毒品安非他命之安非他命陽性反應而悉
    上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於97年7月30日偵訊時、97年9月1 日本院準備程
    序及審判程序中之自白。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年6月6日濫用藥物檢
    驗報告、基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照
    表各1紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院前案案件異動
    查證作業。
三、論罪及科刑：
  (一)本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：「被告施用第一級毒品部分願受有期徒刑
    7月之科刑，施用第二級毒品安非他命部分願受有期徒刑3月
    之科刑。合併定應執行刑有期徒刑8 月。」經查，檢察官與
    被告上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
  (二)被告上開先後施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命
    之前後持有毒品海洛因、安非他命之低度行為，應為其施用
    第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又被
    告施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之行為，犯
    意各別，罪名互異，應分論併罰。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第455 條之2
    第1項、第455條之4第2項、第455條之8，毒品危害防制條例
    第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一， 或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    施用第二毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
