【裁判字號】    97,基簡,1101
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1101號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，被
告自白犯罪，本院認為宜適用簡易判決處刑程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
毛重零點捌參公克、淨重零點陸參公克）沒收銷燬之；吸食器壹
支、燈泡貳個均沒收；又持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品
四氫大麻酚壹包（毛重零點伍壹捌零公克、鑑餘淨重零點零陸伍
伍公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點
捌參公克、淨重零點陸參公克）、四氫大麻酚壹包（毛重零點伍
壹捌零公克、鑑餘淨重零點零陸伍伍公克)均沒收銷燬之，吸食
器壹支、燈泡貳個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○（原名周慶鐘）前於民國91年間，因施用毒品案件，
    經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年
    5月17日觀察勒戒完畢出所。復於94年間，因施用第二級毒
    品案件，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字
    第1973號聲請簡易判決處刑，經臺灣臺北地方法院以94年度
    基簡字第1661號判決判處有期徒刑3月確定，甫於94年9月30
    日易科罰金執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5月12日20時許，在臺
    北縣貢寮鄉○○村○○路5號住處前，於所駕駛之自小客車
    內處，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。又甲○○明知大麻係屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，不得非
    法持有，竟於97年5月13日前某時，在台北市某處，以新台
    幣（下同）1800元之代價，向綽號「阿文」真實姓名年籍不
    詳之男性友人購入四氫大麻酚1包（毛重0.5180公克、鑑餘
    淨重0.0655公克）而持有之。嗣於97年5月13日22時許，與
    友人連美玲在台北縣貢寮鄉○○路3號對面土地公廟前，因
    行跡可疑，遭巡邏員警盤查，甲○○情急之下，將其所有上
    開四氫大麻酚1包、甲基安非他命1包（毛重0.83公克、淨重
    0.63公克）、吸食器1支、燈泡2個等物轉交連美玲，旋即騎
    乘機車離去。為警於連美玲身上扣得甲○○所有上開四氫大
    麻酚1包、甲基安非他命1包、吸食器1支、燈泡2個等物，因
    而循線查知上情。
二、證據名稱：
  (1)被告於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第8-9頁、第32-33頁
    ）。
  (2)同案被告連美玲於警詢及偵查中之證述（見偵查卷第11-12
    頁、第28-29頁）。
  (3)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表。
  (4)臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例案件犯嫌
    尿液檢驗編號對照表（見偵查卷第22頁）、臺北縣政府警察
    局查獲毒品案件尿液檢體監管記錄表（見偵查卷第55頁）、
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（見偵查卷第
    56頁）。
  (5)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（見偵查卷第57
    頁）。
  (6)扣案之四氫大麻酚1包（毛重0.5180公克、鑑餘淨重0.0655
    公克）、甲基安非他命1包（毛重0.83公克、淨重0.63公克
    ）、吸食器1支、燈泡2個。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪及同條例第11條第2項之持有第二級毒品
    罪。被告施用第二級毒品前，持有第二級毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告另外同時地
    持有均為第二級毒品之甲基安非他命及四氫大麻酚部分，既
    係以一行為同時地持有不同種類之第二級毒品，核係以一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重處斷。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。又查，被告有如犯罪事實欄所示刑案之執行情形
    ，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。扣案之第
    二級毒品甲基安非他命（毛重0.83公克、淨重0.63公克）、
    四氫大麻酚1包（毛重0.5180公克、鑑餘淨重0.0655公克）
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒
    收銷燬之。另扣案之吸食器1支、燈泡2個係被告所有供施用
    甲基安非他命所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                      基隆簡易庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                    書記官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
