【裁判字號】    97,基簡,1113
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1113號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第874號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
    (一)被告幫助案外人曹可敏犯毒品危害防制條例第10條第2項
      之施用第二級毒品罪，為幫助犯，爰依法減輕其刑。
    (二)本院審酌MDMA（搖頭丸）對人體會產生精神依賴作用，被
      告明知MDMA係足以危害個人健康及社會安全之列管毒品，
      竟幫助他人施用MDMA，此舉無異加深他人施用毒品之惡習
      及助長毒品市場交易熱度，示範效應不容小覷，併慮其犯
      罪動機、手法以及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有
      期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可按，此次因一時失慮，偶罹刑章，犯後已坦承犯行，
      顯有悔悟之意，足認被告經此刑事訴追之教訓當知警惕悔
      悟，而無再犯之虞，因認所為刑之宣告以暫不執行為適當
      ，爰依刑法第74條第1項第1款之規定宣告緩刑2 年，以啟
      自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第30條、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第874號
    被      告  甲○○  女  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○路22之3號1樓
                        居基隆市○○路47之3號2樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  黃教倫律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知曹可敏有施用第二級MDMA之習慣，竟基於幫助曹
    可敏施用第二級毒品之犯意，於民國96年6月間某日受曹可
    敏之委託，代為購買第二級毒品MDMA，甲○○遂於同年月6
    日，在臺北縣汐止市，向真實姓名年籍不詳之男子，購得
    MDMA1顆，再前往基隆市○○○街21號北極星汽車旅館，將
    前開MDMA其中半顆交給曹可敏使用，並約定曹可敏所應交付
    之款項，於日後再給付，以此方法幫助曹可敏施用第二級毒
    品MDMA。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人曹可敏證
    述之情節相符，並有法務部調查局97年7月4日調科壹字第09
    700239690號鑑定書1份在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、毒品危害防制條例第
    10條第2項之幫助施用第二級毒品罪嫌。被告係幫助他人犯
    罪，請依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。至報告意旨
    雖認被告於前開時地同時販賣第二級毒品MDMA及第三級毒品
    K 他命予證人曹可敏、黃玉慧及邱怡嵐等三人，因認被告所
    為涉犯毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品及同
    條第3項之販賣第三級毒品等罪嫌等語，惟查，被告係代證
    人曹可敏、黃玉慧及邱怡嵐等人購買MDMA及K他命等情，業
    據證人曹可敏、黃玉慧及邱怡嵐等人證述綦詳，是難認被告
    所為涉有販賣第二級毒品或販賣第三級毒品等罪嫌，而經採
    集證人黃玉慧及邱怡嵐等人之頭髮送法務部調查局鑑定結果
    ，證人黃玉慧及邱怡嵐於96年6月間生長之頭髮，均呈MDMA
    陰性反應，有法務部調查局97年7月4日調科壹字第09700239
    690號鑑定書1份在卷可參，是不能認證人黃玉慧及邱怡嵐確
    有施用MDMA，從而，亦無從認被告有幫助證人黃玉慧及邱怡
    嵐施用第二級毒品之犯行，至證人曹可敏、黃玉慧及邱怡嵐
    於96年6月間生長之頭髮經送檢驗結果呈K他命陽性反應，雖
    有前開鑑定報告可資佐證，惟K他命係第三級毒品，被告此
    部分所涉幫助施用第三級毒品犯行目前並無刑事處罰之規定
    ，是被告此部分罪嫌尚屬不足，惟此部分犯行若構成犯罪，
    因與前揭聲請簡易判決處刑部分，有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
