【裁判字號】    97,聲,830
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第830號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣基隆看守所羈押）
上列聲請人即被告因強盜案件（96年度訴字第569 號），聲請具
保而停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告並未強盜被害人王羿嵐，查獲警員製作
    筆錄不實，被告已經悔過，發生本案後，家人不諒解，請准
    予被告停止羈押回去安頓家人，為此聲請准被告限制住居云
    云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
  (一)本件被告因強盜案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以
    97年度偵字第1798號提起公訴，本院於民國97年6 月18日繫
    屬經訊問被告後，被告否認犯行，惟據被害人阮玉芳、王羿
    嵐之指訴，及被告事後搶奪、強盜被害人之財物，足認其犯
    罪嫌疑重大，且被告自97年2 月起即無工作，又再犯本案重
    罪，顯有逃亡之虞，所犯係刑法第328 條第1 項之強盜等罪
    ，最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，又恐有逃亡之虞，非
    予羈押，顯難進行審判，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第3 款之規定執行羈押在案。
  (二)被告於本院準備程序及審理中均否認部分犯罪事實，被告所
    涉本案，尚須與證人即被害人對質，以釐清事實，是其上開
    羈押原因及必要性目前均仍存在，不能因具保而使之消滅，
    且被告所持前揭聲請之理由，與羈押之原因及必要性是否消
    滅無涉，復無刑事訴訟法第114 條所列各款情形，故聲請人
    聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第三庭審判長法    官 鄭景文
                                  法    官 陳姵君
                                  法    官 黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                  書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
