【裁判字號】    97,基簡,780
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第780號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國 97年8月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬柒仟肆佰捌拾參元，及其中新臺
幣壹拾陸萬零壹佰肆拾陸元自民國九十七年七月十日起至清償日
止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第 2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：
(一)被告於民國 93年3月15日向原告申請信用卡使用，並約定被
    告得持卡至特約商店刷卡消費，惟應按期給付各項帳款，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期未為給付時，則喪
    失期限利益，被告應給付按年息19.7％計算之利息。詎被告
    截至97年7月9日止尚餘23,448元及其中本金22,420元未按期
    繳付。
(二)93年2月26日被告以代償卡代付其於中國商銀總管理處個人
    金融部、遠東國際商業銀行、中國信託商業銀行之信用卡欠
    款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前
    24個月內按月計收代償餘額 1.1％計算之手續費，期滿後以
    年息19.7％計收利息，詎被告截至97年7月9日止尚餘144,
    035元及其中本金137,726元未按期繳付。
(三)綜上所述，被告尚積欠原告167,483元（含本金160,146元）
    及自97年7月10日起之利息未清償等語，為此提出本訴，聲
    明如主文所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、代償卡
    申請書、信用卡約定條款、債權明細查報表各1份(均影本)
    等物為證，本院審酌上開證據核與原告主張相符，堪認為真
    實，從而原告依兩造間消費借貸貸之法律關係，請求被告給
    付如主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段
    、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
