【裁判字號】    97,基簡,721
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            李昇銓
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年8月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬仟柒佰零肆元，及自民國九十
五年四月十七日起至清償日止，按週年百分之十九‧七一計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
     事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年2月13日與原告訂立以信用
    卡為工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店記
    帳消費，惟應於當期繳款截止日前向原告清償，被告若未按
    期繳付最低應繳金額，則喪失期限利益，應一次繳清應付帳
    款，並按週年百分之19.71計算之利息，暨延滯第1個月者，
    當月計付新臺幣（下同）150元、延滯第2個月者，當月計
    付300元、延滯第3個月以上者，按月以600元計算之違約金
    ，詎被告自94年10月5日至95年4月13日止尚欠原告133,704
    元未清償，為此提起本訴，求為判決如主文第1項所示等情
    。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、
    應收帳務明細表（均影本附卷）各1件為證，核屬相符，復
    未據被告到庭或具狀抗辯，自堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間以信用卡為工具之消費借貸法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，
    應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
六、訴訟費用即裁判費1,440元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
