【裁判字號】    97,基簡,1107
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1107號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2419號），本院判決如下：
    主  文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別補充並更正下列事項外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件：
（一）犯罪事實部分
    1.就聲請簡易判決處刑書犯罪事實部分，補充「己○○前因
      業務過失傷害案件，經本院以96年度基交簡字第15號判決
      判處有期徒刑2 月確定，於民國96年6 月9 日因縮刑期滿
      執行完畢」。
    2.就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 行所載「基於幫助
      他人犯罪之犯意」，更正為「基於幫助詐欺取財之不確定
      故意」。
    3.就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第7 行所載「晚上9 時
      許」，更正為「下午5 時許」。
    4.就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第7 行所載「假冒東森
      購物及郵局客服人員」等語前，補充為「分別」2 字。
    5.就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第12行所載「而於97年
      5 月21日夜間21時54分許、22時59分許、23時許、23時3
      分許」等語，補充及更正為「而分別於97年5 月21日晚間
      10時29分、11時2 分、11時3 分及11時12分許」。
    6.就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載戊○○、丁○○、
      丙○○及乙○○等人遭詐騙之金額後，補充「另均支付17
      元之手續費」。
（二）證據部分
    1.補充「戊○○、丁○○、丙○○及乙○○提供之郵政自動
      櫃員機交易明細表」。
    2.補充「按在金融機構開立帳戶、請領存摺及提款卡使用，
      係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之
      屬人性格，而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並
      無任何特殊之限制，一般民眾均得以存入最低開戶金額之
      方式申請使用，且同一人得在不同之金融機構申請數個存
      款帳戶使用，乃眾所週知之事實；依一般人之社會經驗，
      若遇陌生人捨以自己名義申請帳戶，反向不特定人蒐集金
      融帳戶使用，衡情應對該帳戶是否供合法使用一節有所懷
      疑，且近年詐騙集團犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐財
      贓款之事，迭有所聞，被告為成年人，具有高中肄業學歷
      及相當工作經驗，就此當無不知之理，足認被告就該帳戶
      可能供他人為不法犯罪所用一節，應已有認識，然其仍將
      前開帳戶之存摺、提款卡及密碼交付他人使用，是認被告
      確有幫助收受帳戶之人，利用其提供之帳戶詐欺取財之不
      確定故意」。
三、論罪科刑部分
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      台上字第77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意
      ，將其所有於合作金庫商業銀行基隆和平分行開立帳戶之
      存摺、提款卡及密碼交付予身分不詳者使用，致真實身分
      不詳之成年人對戊○○、丁○○、丙○○及乙○○施以詐
      術，使戊○○、丁○○、丙○○及乙○○陷於錯誤，將前
      開金錢匯入被告交付之帳戶內，而為他人之詐欺取財行為
      提供助力，核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之幫助
      詐欺取財罪。
（二）被告將所有帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予身分不詳之
      人，為他人之詐欺取財行為提供助力，使戊○○、丁○○
      、丙○○及乙○○遭受詐騙，將金錢分別匯入該帳戶內，
      因被告係以單一交付帳戶之幫助行為，幫助他人對複數被
      害人為數個詐欺取財之犯罪行為，故就被告所為交付帳戶
      之行為，應依刑法第55條想像競合之規定，論以一罪。
（三）被告曾受上開徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件犯行
      ，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，至於檢察官聲請簡
      易判決處刑書漏未記載被告為累犯一節，應予補充。
（四）被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第
      30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並先加後減之。
（五）爰審酌被告將帳戶交付予不法詐騙分子使用，致被害人受
      有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全
      及秩序非微，法治觀念顯有偏差，且被告矢口否認犯行，
      難認有悔悟之心等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑
      4 月尚屬適當，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條前段、第47條第1 項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2419號
    被      告  己○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街86巷1號
                        居基隆市○○區○○路276號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、己○○基於幫助他人犯罪之犯意，明知提供金融帳戶予他人
    使用，可能為他人做為詐欺犯罪所得財物之工具，竟於民國
    97年5月20日下午2時許，在基隆市○○區○○路與信二路口
    ，將其在合作金庫銀行基隆和平分行（下稱合作金庫）所開
    立之000-0000000000000號金融帳戶之存摺、金融卡、密碼
    交付姓名、年籍不詳之人，供該人所屬詐歁集團於97年5 月
    21日晚上9時許至23時許，在不詳地點，假冒東森購物及郵
    局客服人員身分與戊○○、丁○○、丙○○及乙○○等四人
    通電話，以取消分期付款為名詐騙戊○○、丁○○、丙○○
    及乙○○等四人，使戊○○、丁○○、丙○○及乙○○等四
    人陷於錯誤不疑有他，遵從該詐騙集團之指示在自動櫃檯機
    操作，而於97年5月21日夜間21時54分許、22時59分許、23
    時許及23時3分許，自渠等之金融帳戶中，分別轉出新臺幣
    （下同）29,983元、2,543元、16,982元、29,988元至己○
    ○上開合作金庫帳戶內，並隨即遭提領一空。嗣後戊○○、
    丁○○、丙○○及乙○○等四人驚覺受騙，報警處理，經警
    循線追查，始查知上情。
二、案經丁○○、乙○○訴請基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實訊之被告己○○均矢口否認，辯稱：其因應徵報上
    廣告登載徵求司機之職務，接受對方與其聯絡人員所言，為
    薪資轉帳，並要查明其是否為拒絕往來戶之要求，遂於97年
    5 月20日（星期二）下午13時許，在基隆市○○區○○路與
    信二路口基隆燦坤公司前，將上開合作金庫金融帳戶存摺、
    金融卡、印鑑、密碼、國民身分證、駕照交付一位年齡約27
    、28歲之姓名、年籍不詳男子，然因與其聯絡之人本來說其
    於該星期三、四就可以上班，但其交付上開合作金庫金融帳
    戶存摺、金融卡、印鑑、身分證後，撥打對方與其聯絡用的
    0000000000電話門號，一直聯絡不到對方，其始覺得不對，
    就於該週星期五打電話到合作金庫掛失，惟行員說快要下班
    了，要其97年5月26日星期一上班後再臨櫃辦理，所以其才
    於該日到合作金庫臨櫃辦理掛失，然並未報案云云。惟查，
    被告己○○係恆春高中畢業，年齡45歲，除上開合作金庫帳
    戶外，亦在郵局開設有金融帳戶，並曾購買過聯結車，曾從
    事聯結司機工作，社會經歷豐富，並非初出社會之人，豈不
    知薪資轉帳僅須知悉轉入帳戶之帳號、戶名，縱謹慎從事，
    亦謹須存摺封面影本已足，而欲查詢個人信用狀況，亦僅須
    個人授權書及身分資料即可，否則僅查詢個人1個帳戶之信
    用狀況，如何能確認該人之全部信用狀況，何況帳戶金融卡
    及密碼僅為自動櫃員機操作使用，又與個人徵信何干，是被
    告所辯顯與常理有違。次查，被告於警詢先供稱：交付合作
    金庫帳戶存摺、金融卡、印鑑、密碼，時間在97年5月21日
    下午14時許，目的係供人徵信用云云；嗣偵訊時則改稱：交
    付時間在97年5月20日下午13時許，目的除供人徵信用外並
    供人轉入薪資用云云；是被告之辯詞顯有前後反覆不一情形
    。又經調閱詐騙集團用以與被告聯絡之0000000000電話門號
    通聯紀錄，該行電話門號與被告所使用0000000000行動電話
    門號最後一次通話在97年5月20日下午14時10分1秒至53秒，
    且0000000000行動電話門號於97年5月22日至27日間，並無
    任何通聯紀錄，有通聯紀錄1份在卷可按，此亦與被告所稱
    於97年5月20日交付合作金庫帳戶存摺、金融卡、密碼後，
    其撥打電話無法與對方聯絡上之供詞有所不符。另細繹被告
    交付之上開合作金庫帳戶，在交付前帳戶內餘額僅90元，有
    該帳戶交易明細1份在卷可參，是若被告不知上開帳戶有可
    能遭用於不法用途，其為何交付該帳戶餘額甚少之帳戶存摺
    、金融卡，而不交付其他帳戶之存摺、金融卡。綜上，被告
    所辯顯係推諉之詞，委無可採，其對其上開合作金庫帳戶遭
    詐欺集團用於詐騙一情，應當知情。此外，上開犯罪事實，
    除經被害人戊○○、丁○○、丙○○及乙○○等四人指訴綦
    詳外，復有被告上開合作金庫帳戶開戶資料、印鑑卡、留存
    國民身分證及駕照影本與交易明細等資料在卷可資佐證，事
    證已臻明確，其涉有幫助犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。審酌被告行為對社會所造成之危害，及其到案後，
    猶矢口否認，犯後態度不佳等情，請求判處被告有期徒刑4
    月，以茲警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條（從犯及其處罰）
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
