【裁判字號】    97,基簡,607
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第607號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
                        樓
            甲○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國 97年8月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾貳萬貳仟參佰陸拾玖元，及自民
國九十七年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之十一‧五
計算之利息，暨自民國九十七年五月二十五日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰參拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第 2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告丙○○於民國 93年7月23日邀同被告甲○為連帶保證
      人，向原告借款新臺幣（下同）40萬元，借款期間自93年
      7月23日起至98年7月23日止，按年息11.5％固定計息，依
      年金法計算，按月攤還本，且約定如未按期攤還本息時，
      除按前開利率計息外，逾期在 6個月以內者按上開利率10
      ％；逾期在 6個月以上者，就超過部分，按上開利率20％
      計付違約金。詎被告丙○○僅繳納本息至 97年4月23日止
      ，尚積欠如主文第 1項所示之本金、利息及違約金，而被
      告甲○為被告丙○○之連帶保證人，依法自應負連帶清償
      之責。為此提出本訴，聲明如主文第1項所示。
（二）原告並提出借據、授信約定書、帳卡明細等影本為證。
三、被告等則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告上開主張為
    真實。從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告等人連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,330元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
