【裁判字號】    97,基簡,604
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台北縣瑞芳地區農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  壬○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            辛○○
            己○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年8月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾柒萬伍仟壹佰肆拾元，及其中
新臺幣壹拾陸萬玖仟玖佰肆拾元自民國九十七年五月二十六日起
至清償日止，按週年百分之五‧○五九二計算之利息，暨以利息
按週年百分之五‧○五九二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟零捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者、訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加
    其原非當事人之人為當事人者，不在此限，觀諸民事訴訟法
    第255條第1項第2款、第5款規定甚明。本件原告依繼承、消
    費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1
    項所示，惟原告於起訴之際，就依繼承及消費借貸之法律關
    係為請求之部分，僅列甲○○、戊○○、丁○○、丙○○、
    辛○○5人為被告，嗣於訴訟進行中，追加同為繼承人之己
    ○○為被告，揆諸前開規定，其所為被告之追加，於法要無
    不符，自應准許。
二、本件被告丁○○、丙○○、許麗卿均經合法通知，未於最後
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形
    ，爰依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段規定，
    准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：已死亡之許坤義於民國95年12月11日邀同被
    告壬○○為連帶保證人，依政府農業發展貸款辦法，向原告
    借款新臺幣（下同）200,000元，約定借款期間為5年，以每
    個月為一期，共分60期平均攤還本息，利息依行政院農業委
    員會規定之利率為週年百分之2，並採機動利率，如有遲延履
    行者，即喪失期限利益，全部債務視為到期，暨逾期在6 個
    月以內者，逾期本金及利息部分按全國農業金庫基準利率百
    分之10、逾期超過6個月者，逾期本金及利息部分按全國農
    業金庫基準利率百分之20加計違約金，借款人許坤義及連帶
    保證人即被告壬○○並同意原告無須先就擔保物受償，即可
    向其二人求償，詎許坤義已於96年8月20日死亡，而許坤義
    上開借款僅攤還本金30,060元及繳清至96年9月10日止之利
    息，尚欠本金169,940元及自96年9月11日起至清償日止按上
    開約定計算之利息及違約金，依約債務視為全部到期，被告
    壬○○為連帶保證人，被告甲○○、戊○○、丁○○、丙○
    ○、辛○○、己○○為許坤義之繼承人，且未辦理限定繼承
    或拋棄繼承，自應負連帶清償責任，為此提起本訴，聲明如
    主文第1項所示等情。
二、被告己○○自認系爭借款係其偕同其父許坤義以其父名義向
    原告所借，但系爭借款實際上係由其使用，並負責償還，嗣
    因工作不穩定無法按期繳款；被告壬○○、甲○○對原告之
    請求並不爭執；被告戊○○、丁○○、丙○○、辛○○均陳
    述其對許坤義借款之來龍去脈並不清楚。
三、原告主張上開事實，業據提出農業發展基金貸款借據、農業
    發展基金貸款約定書、放款交易明細表（均影本附卷）各1
    件為證，核與其所述相符，應堪信為真實。至被告己○○所
    述該筆借款實際上係其使用，惟原告提出之農業發展基金貸
    款借據所載借款人係許坤義而非被告己○○，且借用人向貸
    與人所述借用金錢之緣由，是否屬實，借用人就其所借得之
    金錢作何用途，均與消費借貸契約之成立無關，此參照最高
    法院21年度上字第114號判例甚明；又被告有無資力償還，
    乃係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯（最高法院19
    年上字第1733號判例意旨參照）。故被告戊○○、丁○○、
    丙○○、辛○○辯稱不知系爭借款之來龍去脈、被告己○○
    抗辯無力清償云云，均不可採。
四、從而，原告依與被告甲○○、戊○○、丁○○、丙○○、辛
    ○○、己○○間消費借貸、繼承之法律關係及與被告壬○○
    間連帶保證之法律關係，請求判決如主文第1項所示，為有
    理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用2,080元（第一審裁判費1,880元及公示送達登報費
    200元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官   徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官   周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
