【裁判字號】    97,家抗,11
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家抗字第11號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請變更子女之姓氏事件，抗告人對於民國97年5
月16日本院97年度家聲字第16號裁定提起抗告，本院第二審合議
庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、本件相對人於原法院聲請意旨略以：相對人丙○○（民國73
    年3月20日生）、甲○○（民國74年3月17日生）之父母因生
    父嗜賭，早於84年間離婚，自斯時起相對人皆由生母單獨扶
    養，生父即抗告人從未負擔生活費用，且自7年前開始就未
    再與相對人等聯絡，為此依法聲請准予將其姓氏變更為母姓
    「周」等語。
二、原審法院裁定則以：按民法第1059條之1第2項規定：「非婚
    生子女經生父認領，而有下列各款情形之一，且有事實足認
    子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女得請求
    法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一、父母之一方或
    雙方死亡者。二、父母之一方或雙方生死不明滿3年者。三
    、非婚生子女由生母任權利義務之行使或負擔者。四、父母
    之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」。查，聲請人
    確有長期未盡扶養照顧責任之情形，自7年前起即未曾探視
    會面，與相對人之關係業巳疏離，足認相對人所為之聲請，
    依法有據，應予准許。
三、抗告意旨略以：抗告人有從事風水建墳之工作，曾有購買機
    車予相對人，且離婚協議扶養費係由生母周惠玲負擔，故抗
    告人並無可歸責之情事，請求法院廢棄原裁定等語。
四、經查，相對人主張其自父母離婚後即由其母扶養長大，抗告
    人未曾盡扶養責任，而抗告人約7年前起即不再與相對人聯
    絡、音訊全無等情，業據相對人於原法院提出戶籍謄本為證
    。而抗告人固未爭執疏於聯絡之情，僅辯稱係因相對人變更
    電話號碼，才聯絡不到相對人等語。惟查，相對人之母自離
    婚至93年間均未更換電話，一直到93年搬家後才換電話號碼
    乙情，業據證人即相對人生母周惠玲到庭證述屬實（見原法
    院97年4月28日訊問筆錄），況相對人抗告人為父子至親，
    縱其等電話號碼更換，抗告人若真有意與相對人等聯絡，大
    可至相對人等就讀學校與之取得聯繫，其竟以相對人電話號
    碼變更作為未盡扶養義務之理由，益徵其對相對人等漠不關
    心。而證人即相對人之外祖母鄭素玉亦於原法院到庭證稱：
    「（問：你女兒為何離婚？）因為他前夫都不工作，且小孩
    都是我女兒在養，有時也是靠我先生救濟她們，離婚以後，
    小孩生父就都沒有回來看小孩，也都沒有寄錢或打電話回來
    關心小孩。」等語（見原法院97年4月28日訊問筆錄），足
    見抗告人確有長期未盡扶養責任之情形，自堪信相對人主張
    為真實。基此本院審酌相對人雖從父姓「郭」姓，然皆由其
    母負擔照顧責任，生父自離婚後即未負擔相對人之扶養照顧
    責任，自7年前起即未曾探視會面，從而，抗告人長久未保
    護教養相對人，與之關係業已疏離，本院認保留原來姓氏對
    相對人有不利之影響，則相對人之請求，核與前揭法律規定
    尚無不合，原法院依民法第1059條第5項之規定，准相對人
    聲請變更子女之姓氏，並無不當，抗告人提起抗告，聲明廢
    棄原裁定，非有理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     5    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  林玉珮
                              法  官  王翠芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀，並
繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
