【裁判字號】    97,撤緩,26
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院97年度易字第406號），聲
請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於
    民國97年5月21日以97年度基簡字第534號判決判有期徒刑6
    年，緩刑2年，並於97年6月23日確定在案。受刑人於緩刑前
    （聲請書記載為緩刑期內）即97年6月2日犯竊盜罪，經本院
    於97年6月27日以97年度易字第406號判處拘役10日，如易科
    罰金，以新臺幣1000元折算1日，嗣於97年7月29日確定，受
    刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2 款（聲請書記載
    為第1款）所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷緩刑。
二、按「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，
    刑法第75條之1第1項第2款定有明文。惟考其立法意旨略以
    ：關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1項固已設有2款應撤銷
    之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條
    第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上
    亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑
    之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但
    判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得
    撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2 款
    增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權
    限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即
    於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性
    之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性
    質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯
    意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使
    惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已
    難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75
    條第1項所定2款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，
    應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：
  (一)本案受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於97年5月21日以9
    7年度基簡字第534號判決判處有期徒刑6月，緩刑2年，並於
    97 年6月23日確定在案；另其於緩刑前即97年6月2日犯竊盜
    罪，經本院於97年6月27日以97年度易字第406號判決拘役10
    日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，嗣於97年7月29
    日確定等情，有前開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    件附卷可證，是被告於緩刑前，因故意犯他罪，而於緩刑期
    內受得易科罰金之宣告確定，堪以認定。
  (二)惟被告係領有身心障礙手冊之輕度智障之人，此業經本院97
    年度基簡字第534 號判決認定屬實（詳該判決內容），又被
    告除上開判決所認定之犯罪事實外，別無其他前科，是被告
    應係因智能不足之緣故，導致其辨識行為違法或依其辨識而
    行為之能力有所降低，始再於前揭緩刑前再為竊盜犯行，其
    於犯後已坦承犯行，非無悔意，依其所為之竊盜犯罪情狀觀
    之，與惡意破壞社會秩序、犯後又飾詞卸責者實不相同，可
    認被告之反社會性尚屬輕微。又被告再犯之竊盜犯行經本院
    判決拘役10日之後，被告應可知所警惕，潔身自愛，不再觸
    犯法網，是本院認以其在緩刑前犯前開本院97年度易字第40
    6號竊盜之罪，經判決拘役10日確定，即撤銷其經本院97 年
    度基簡字第534號判決所為緩刑2年之宣告，失之嚴苛，聲請
    人上開聲請，尚難准許，爰依刑事訴訟法第220 條之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
