【裁判字號】    97,訴,377
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    採購
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第377號
原      告  台灣西克麥哈克股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  尤中瑛  律師
被      告  臺灣電力股份有限公司大林發電廠
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  何俊墩  律師
參  加  人  鴻易宸企業有限公司
代  表  人  丙○○○
上列原告與被告間採購事件，應命參加人獨立參加訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
鴻易宸企業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告參與被告辦理之「煙氣排放監測儀器維護保養工作
    」採購案，因不服被告將上開採購案決標予鴻易宸企業有限
    公司，向被告提出異議，復不服被告民國97年1月18日D大林
    字第09701001121號函復之異議處理結果，提起申訴，遭申
    訴審議判斷駁回其申訴，原告不服，遂提起本件行政訴訟。
    茲因本件撤銷訴訟之結果，鴻易宸企業有限公司之權利或法
    律上利益將受損害，依法命其獨立參加訴訟，爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     9    月     5    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     9    月     5    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
