【裁判字號】    97,訴,207
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第207號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    高雄市政府教育局
代  表  人  乙○○
上列當事人間有關教育事務事件，上訴人對於中華民國97年7月
30日本院97年度訴字第207號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，行政訴訟法第241條前段定有明文。
二、本院上揭判決，係於民國97年8月7日送達上訴人，而由大樓
    管理員代為收受，有卷附送達證書可稽。準此，上訴之不變
    期間自判決送達之翌日起，因上訴人戶籍設於高雄市，無在
    途期間可資扣除，算至同年8月27日（星期三）即已屆滿，
    惟上訴人遲至同年9月3日始提出上訴狀，亦有本院收文戳蓋
    於上訴狀可按，顯已逾上開不變期間。依首開規定，其上訴
    即非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    5     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官   邱 政 強
                                法官   李 協 明
                                法官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    5     日
                              書記官   楊 曜 嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
