【裁判字號】    97,聲減,2480
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2480號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄）
上列聲請人即受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前於民國95年1 月間
    某日涉犯行使偽造私文書罪，經本院以95年度訴字第3686號
    判決判處有期徒刑6 月確定在案（起訴案號：臺灣高雄地方
    法院檢察署95年度偵字第6903號）。茲受刑人以其犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、經查：本件受刑人犯行使偽造私文書罪，業經本院判處上開
    罪刑，又犯製造第二級毒品未遂，經本院以同一判決判處有
    期徒刑3 年8 月，並就二罪定應執行有期徒刑4 年；嗣經受
    刑人上訴第二審後，於第二審程序中受刑人撤回行使偽造私
    文書罪部分之上訴而於96年8 月29日確定，另製造第二級毒
    品未遂部分，則先後經臺灣高等法院高雄分院及最高法院以
    96年度上訴字第1685號、97年度台上字第256 號判決駁回受
    刑人之上訴而確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及本院95年度訴字第3686號、臺灣高等法院高雄分院96年度
    上訴字第1685號、最高法院97年度台上字第256 號刑事判決
    各1 份在卷可稽。茲受刑人以其所犯行使偽造私文書罪，其
    犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑；本院審核認聲請為正當，應予減刑為如主文所示，併諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。又原判決諭知沒收部分
    ，不在減刑範圍內，仍應依原判決執行之，附此敘明。另受
    刑人於本件僅聲請就其行使偽造私文書罪裁定減刑，就行使
    偽造私文書罪與製造第二級毒品未遂之二罪定其應執行刑部
    分，非本件聲請之範圍，業經受刑人於本院訊問時陳述明確
    （本院卷第13頁），併此敘明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十三庭法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
