【裁判字號】    97,審交易,384
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第384號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第11271 號），本院認應改依通常訴訟程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1 月20日晚上9
    時10分許，駕駛車牌號碼ZI─3099號自小客車，沿高雄市○
    ○○路快車道由南往北方向行駛，行經美術東五路口而欲左
    轉時，本應注意「轉彎車應讓直行車先行」，且依當時路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物，夜間視距良好、亦無不能注意情
    事，竟疏未注意讓直行車輛先行，貿然在該處左轉，適有告
    訴人甲○○騎乘車牌號碼YEP-565 號重型機車在對向慢車道
    由北往南方向高速行經該處，因閃避不及而與上開自小客車
    之右側車身發生擦撞，造成甲○○人、車倒地，並受有脾臟
    撕裂傷內出血、雙側股骨幹骨折、右側髖股韌帶撕裂性骨折
    、胸部挫傷、左側第三肋骨折、右肺實質出血、左手第四及
    五掌股骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按犯罪之被害人，得為告訴；告訴，得委任代理人行之。前
    項委任應提出委任書狀於檢察官或司法警察官，並準用第28
    條及第32條之規定，刑事訴訟法第232 條、第236 條之1 分
    別定有明文。次按告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或
    其告訴、請求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條定有明文。再所謂未經告訴，包括不得告訴及未經
    合法告訴之情形在內（最高法院82年度臺非字第231 號、91
    年度臺非字第207 號裁判要旨參照），而未經合法告訴之義
    ，又包括不得告訴及告訴不合法情形在內。
三、查本件被害人甲○○因於聲請書所載之時、地發生本件車禍
    致受有傷害，聲請人認被告係涉犯刑法第284 條第1 項之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。而本
    件案發後，黃敏鳳雖於民國97年2 月27日警詢時以告訴代理
    人之身分聲明對被告提出過失傷害之告訴（見警詢卷第4 至
    5 頁），惟當時並未提出被害人甲○○出具之委任狀，其告
    訴自屬不合法；又被害人甲○○另於97年3 月25日出具委任
    狀，表明委由黃敏鳳代為法庭一切事務等語（見警詢卷第19
    頁），惟觀其內容，並無對黃敏鳳於警詢所為之不合法告訴
    為補正之意旨，亦無委任黃敏鳳重新提出告訴之記載，依上
    開說明，黃敏鳳於97年2 月27日以告訴代理人之身分所提出
    之過失傷害之告訴難認為合法。綜上所述，本件被害人甲○
    ○對於被告之過失傷害犯行，並未提出合法告訴至明，依上
    揭法條及判決意旨，本院自應依刑事訴訟法第303 條第3 款
    規定，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                  交通法庭  審判長  法  官 黃宗揚
                                    法  官 洪培睿
                                    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
