【裁判字號】    97,審簡,4941
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4941號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第20891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行「民國97年4中旬
    」更正為「民國97年4月中旬」；第11行「分別於…」更正
    為「於…」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告甲○○雖以其帳戶之提款卡、提款卡密碼係為應徵工作
    而寄送給應徵之公司一節置辯，惟衡諸社會常情，工作上班
    前，由雇主先行向受雇者收取帳戶提款卡及密碼者，誠屬少
    見，苟被告前開所辯屬實，其提款卡密碼與提款卡一併交予
    他人，豈不讓該持有提款卡之第3 人，得以輕易提領匯入之
    款項，以供私用？況被告與對方素不相識，亦不知上班之公
    司所在何處，竟將提款卡連同提款卡密碼等相關資料寄送，
    被告行徑實與常理有悖。且應徵工作亦無需有將提款卡、密
    碼交予雇主之必要，被告為一成年成熟之人，應能明辨上開
    情事。是被告上開所辯顯尚難採信。
三、查被告甲○○將其在華南商業銀行高雄桂林分行所開設之帳
    戶存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以
    詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其
    所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。本院審酌被告明
    知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不法份子使用，除使被
    害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會
    治安及金融秩序，所為實不足取，及被害人所受損害之金額
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯上開情
    節，諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     9     月    5    日
                  高雄簡易庭
                                法  官  王品惠
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     9     月    5    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
