【裁判字號】    97,聲減,2656
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2656號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第1431 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜罪，經判處拘役20日
    ，緩刑2 年，並於民國96年2 月1 日確定在案，後因受刑人
    在96年8 月11日更犯竊盜罪，經本院於96年10月30日以96年
    度簡字第6106號判處有期徒刑2 月，並於97年1 月21日確定
    ，而經本院97年度審撤緩字第71號於97年7 月4 日裁定撤銷
    緩刑，並於97年7 月21日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    ，在中華民國96年4 月24日以前，所犯上開之罪，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。
二、按法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第16條規定：「
    減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定
    之」。則本件受刑人犯罪時間係於95年7 月1 日新法施行之
    後，應適用現行刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金
    之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第 8
    條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     5    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  王翌翔
附表：受刑人甲○○減刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
