【裁判字號】    97,促,53519
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第53519號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  上貿紙器有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  乙○○○
債  務  人  戊○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣肆拾捌萬伍仟玖佰陸拾
    捌元壹佰壹拾陸萬零肆佰壹拾壹元，及自民國九十七年
    六月十四日九十七年七月十五日起至清償日止，按年息
    百分之八點二一八點九七三計算之利息，暨自民國九十
    七年七月十五日九十七年八月十六日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
