【裁判字號】    97,審消債更,2171
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2171號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李育任律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.聲請人於財團法人金融聯合徵信中心信用報告並無債權人清冊
  所列玉山銀行、合作金庫、花旗（臺灣）商業銀行等債權，請
  提出上開債權存在之證明文件。
2.聲請人97年度國稅局財產歸屬資料及95、96年度綜合所得稅各
  類所得資料清單；如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單
  、股票、基金或其他財產收入，請併陳報種類、現值及提出證
  明。
3.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
4.受扶養人李云婷、李牧軒及其生父95、96年度國稅局財產歸屬
  資料及綜合所得稅資料。
5.聲請人及受扶養人李云婷、李牧軒之最新戶籍謄本（記事欄請
  勿省略）。
6.請提出聲請人每月受領贍養費20000 元證明資料影本，並提出
  贍養費給付約定證明資料影本（如離婚協議書或離婚判決）。
7.每月生活上支出膳食費4500元、水費250 元、電費1000元、交
  通費600 元、電話費850 元、行動電話費600 元、收視費500
  元、勞健保費1878元等證明資料影本。
8.請提出坐落高雄市○○區○○段733 地號土地登記謄本、門牌
  號碼為高雄市○○區○○街479 號建物登記謄本及房屋稅單資
  料影本。
9.請陳明聲請人聲請更生前5 年內是否曾擔任厚進企業有限公司
  、春臣企業有限公司、勇立泰企業有限公司執行業務股東並提
  出證明文件，若曾擔任執行業務股東應提出該公司聲請前5 年
  營利事業所得申報資料，並陳明聲請人所持有之股數、現值及
  證明文件。
10.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
