【裁判字號】    97,審簡,4917
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4917號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第20589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役參拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「劍龍」
壹台（含IC板壹塊）、現金新臺幣壹拾元硬幣壹拾肆枚，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、應補充被告前科：
    「甲○○前因過失致死案件，經臺灣高等法院高雄分院以96
    年度交上易字第38號判決判處有期徒刑10月，嗣經減刑為有
    期徒刑5月確定，並於97年4月23日易科罰金執行完畢」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依
    同法第22條處斷。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者。查被告
    同一經營電子遊戲場業之營業行為，雖自民國97年7月12日
    起持續至同年月14日為警查獲時止，然上開行為，本質上即
    含有反覆為之之特質，並具有場所、時間密接性，足認被告
    自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反
    覆實行之集合犯，均應包括性地論以一罪。又被告有上開事
    實欄所載之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告未經許可擅自經營電子遊戲場業，破壞國家
    對於電子遊戲場業之管理，惟念其所擺設之機具數量僅1 台
    與經營期間僅3 日等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌
    本件犯罪情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機「劍龍」1 台（含
    IC 板1塊）及10元硬幣14枚，分別核係被告所有供其犯罪所
    用之物及犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                    高雄簡易庭
                                法  官  王品惠
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
