【裁判字號】    97,聲減,2665
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2665號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，視為減刑及聲請定
其應執行刑（97年度執聲字第2618號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示貳罪視為減刑後所處之刑，應執行有期
徒刑壹年拾月，褫奪公權壹年陸月。
甲○○所犯如附表二所示貳罪視為減刑後所處之刑，應執行有期
徒刑壹年拾月又拾伍日，褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表一、二所示各2 罪
    （共4 罪），經判決確定如附表一、二所示之刑（含褫奪公
    權），且上開4 罪均視為減刑，應就附表一、二分別依刑法
    第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款分別定有明
    文。
三、經查，受刑人因犯如附表一、二所示4 罪，業經本院以80年
    度訴字第1738號、81年度訴緝字第93號、81年度訴字第1756
    號分別判處如附表一、二所示之刑（含褫奪公權），並於如
    附表一、二所示之日期分別確定在案，且受刑人上開4 罪，
    前經入監執行，並經假釋及撤銷假釋應執行殘刑4 年7 月，
    經再次入監執行後，於民國95年5 月18日縮短刑期假釋出監
    ，縮刑期滿日期為102 年1 月12日，上開假釋迄今未經撤銷
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及本院80年度訴
    字第1738號、81年度訴緝字第93號、81年度訴字第1756號刑
    事判決書各1 份附卷可稽（見臺灣高雄地方法院檢察署97年
    度執聲字第2618號執行卷宗）。是檢察官以附表一、二所示
    各2 罪（共4 罪），依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    2 項前段規定視為減刑為如附表一、二所示（見視為減刑後
    之刑期欄所載），而聲請就附表一、二分別定其應執行之刑
    ，本院審核後認聲請為正當，爰分別定其應執行刑為如主文
    第一、二項所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    （修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十八庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
