【裁判字號】    97,審聲,2600
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2600號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（96年度聲沒字第657號 ），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖公克）暨其包
裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒及強制戒治執行完畢後，因
    已無繼續強制戒治之必要，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以96年度戒毒偵字第194 號為不起訴處分確定在案，有上
    開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之白粉1 包，經送驗
    結果均確含第一級毒品海洛因成分（淨重0.09公克，空包裝
    重0.23公克），屬違禁物，有法務部調查局95年3 月1 日調
    科壹字第220022391 號鑑定通知書可證；另包裝毒品之包裝
    袋，因與其內之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，
    應一併沒收銷毀之。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
