【裁判字號】    97,審簡,4666
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4666號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第4319、10182、11179號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金象王」
台（各含IC板壹塊，共塊）及現金新臺幣壹萬仟貳佰柒拾元
，均沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金象王」
台（各含IC板壹塊，共塊）及現金新臺幣壹萬仟貳佰柒拾元
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條，未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條規定論處，及刑法
    第266條第1項前段之賭博罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於單一之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者。查被告乙○○與甲○○共同經營電子遊戲場業之營業行
    為，雖自民國95年2月某日起營業至97年1月30日13時30分許
    為警查獲時止，然上開行為，本質上即含有反覆為之之特質
    ，並具有場所相同、時間密接性，足認上開被告2人自始即
    基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行
    之集合犯，應包括性地論以一罪。被告2人間，就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告2人觸犯違
    反電子遊戲場業管理條例、賭博2罪，均係一行為觸犯數罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重違反電
    子遊戲場業管理條例罪論處。爰審酌被告2人為圖謀己利，
    未經許可即擅自經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子
    遊戲場業之管理，又在公眾得出入之場所賭博財物，對於社
    會秩序及善良風俗均產生不良影響，惟念其等犯後均坦承犯
    行，及共同經營電子遊戲場業之規模及期間等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知以新臺幣1,000元折算1日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機「新
    象王」3台（各含IC板1塊、共3塊）及機台內之現金新臺幣
    13,270元，分別係當場賭博之器具及在賭檯處之財物，均應
    依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項
    、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     9     月    5    日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     9     月    5    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄
本判決論罪科刑之法條：電子遊戲場業管理條例第15條未依本條
例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。電子遊戲
場業管理條例第22條違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
