【裁判字號】    97,審交簡附民,61
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事判決
                                97年度審交簡附民字第61號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            松敬木業有限公司
法定代理人  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
二、被告乙○○及松敬木業有限公司未為任何聲明或陳述，亦未
    提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、經查，本件被告被訴過失傷害一案，業經本院於民國97年9
    月3 日以97年度審交易字第384 號判決諭知公訴不受理在案
    。揆諸首揭說明，本件原告之訴，自應予以駁回。
據上論結，本件原告之訴為不合法，依刑事訴訟法第503 條第1
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                    交通法庭  審判長法  官 黃宗揚
                                    法  官 洪培睿
                                    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
