【裁判字號】    97,聲減,2677
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2677號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
主  文
甲○○所犯如附表編號一所示偽造文書罪，減為有期徒刑貳月，
與附表編號二所示已減刑之罪，應執行有期徒刑伍年壹月，於刑
之執行完畢或赦免後，令入勞動場所，強制工作參年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書、強盜2 罪，經
    分別判處如附表所列之刑確定在案（聲請人附表有誤應予更
    正部分如下：附表編號1 之確定判決欄中之法院應更正為「
    高雄地院」；同欄案號應更正為「91年度訴字第3663號」）
    。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    與附表編號2 已減刑之罪，定其應執行之刑。又受刑人犯如
    附表所示之罪後，刑法於95年7 月1 日修正施行，被告於裁
    判確定前犯數罪，需併合處罰時，依修正前刑法第51 條第5
    款規定，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。而修正後之
    第51條第5 款，將定執行刑之上限改為有期徒刑30年，兩相
    比較，以舊法有利於被告，依刑法第2 條第1 項之意旨，定
    執行刑部分應適用舊法處斷。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第10條第1 項、第12
    條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十八庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    6     日
                                  書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
