【裁判字號】    97,審簡,4308
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4308號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用近似於
其註冊商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞而販賣，處拘
役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。扣案之仿冒商品「珍喜精選紅高梁」高粱酒伍箱（計
陸拾瓶）及「珍喜精選紅高梁」標籤壹仟伍佰張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第12行「... 商標
    及圖樣，並以每瓶... 」補充為「... 商標及圖樣，有致相
    關消費者混淆誤認之虞，並以每瓶... 」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法業已於民國94年2月2日修正公布
    ，並自95年7月1日施行，參酌最高法院95年5月23日刑事庭
    第8次會議決議，應依刑法第2條第1項之規定，為新舊法比
    較：
  (一)修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上。」，修正
    後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
  (二)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條之結果，最高得以銀元300元即
    新臺幣900元折算1日，依修正後刑法第41條之規定，則係以
    新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日，比較結果，自以
    舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準，係於量刑後始應
    決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合比較，併
    此敘明。）
  (三)修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定，故連續數
    行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以一罪論
    ，僅得加重其刑，但依修正後規定，已無連續犯可資適用，
    即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正前關於連續
    犯之規定，自係較為有利。
  (四)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2條第1
    項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第3款之明
    知為未得商標權人同意於同一之商品使用近似於其註冊商標
    之商標有致相關消費者混淆誤認之虞而販賣罪。被告先後數
    次販賣行為，均在新法施行前所犯，且係在緊接之時間內，
    以相同之手法觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定以一罪
    論，並依法加重其刑。爰審酌商標具有辨識商品來源之功用
    ，且代表一定之商品品質，被告經營企業，為牟取不法利益
    ，未經許可而侵害他人商標專用權，對商標專用權人造成之
    損害非小，且妨礙交易之公平，減損商標應有之功能，惟念
    被告犯後坦承犯行，且業已與告訴人達成和解，有和解書、
    切結書各1份在卷可憑，然原經檢察官為緩起訴處分，卻未
    遵期向臺灣菸酒公司支付60,000元，而經檢察官撤銷緩起訴
    處分，自難認被告已有悔意，並考量本件販賣時間、所獲利
    潤、被告嗣後已履行和解條件等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告上開
    犯罪時間，係在96年4月24日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所定減刑之條件，爰依該條例規定減其宣告刑
    2 分之1，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之仿冒商品「
    珍喜精選紅高梁」高粱酒5箱（計60瓶）及「珍喜精選紅高
    梁」標籤1,500 張，均係被告侵害他人商標專用權所製造或
    販賣之商品，不問屬於被告所有與否，均依商標法第83條規
    定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，商標法第82條、第81條第3款、第83條
    ，刑法第11條、第2條第1項前段、（修正前）第56條、（修
    正前）第41條第1 項前段，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5    日
                      高雄簡易庭    法  官  王品惠
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9      月    5    日
                                    書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
