【裁判字號】    97,審易,1510
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1510號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8913號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與被告乙○○係夫妻，2 人具有
    家庭暴力防治法第3 條第1款 所規定之家庭成員關係，雙方
    平時感情不睦。民國97年3 月2 日10時15分許，被告2 人在
    高雄市○○區○○街16-8號住處內，因細故發生口角爭執，
    被告甲○○、乙○○竟各萌傷害他人身體之犯意，相互拉扯
    ，致告訴人乙○○受有左臉部擦傷（1.5X0.1cm） 之傷害，
    告訴人甲○○受有頸部瘀傷（9X2.5cm） 及下背部挫傷之傷
    害。因認渠等2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告2 人均係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告甲○○、乙○○於本院
    審理中，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
