【裁判字號】    97,審消債清,64
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第64號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條及民事訴訟
    法第28條亦有明文。
二、經查：本件清算之聲請，聲請人清算聲請狀雖記載住所地為
    高雄市○○區○○路853 巷21號，惟聲請人戶籍地為花蓮縣
    壽豐鄉志學村17鄰忠孝10號，有聲請人提出之戶籍謄本影本
    在卷可稽，並與本院依職權調閱之聲請人個人基本資料查詢
    結果相符；又本院曾裁定定期命聲請人補正住所地於本院管
    轄區域即高雄縣市之證明文件，聲請人具狀表示聲請人係因
    罹患心肌梗塞於高雄榮民總醫院開刀治療，出院後暫居高雄
    弟弟家，住所仍為花蓮縣壽豐鄉志學村17鄰忠孝10號，則依
    上開說明，應認聲請人之住所地並非在高雄縣市，而應在花
    蓮縣。從而，本件應由聲請人住所地法院即臺灣花蓮地方法
    院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
三、依消費者債務清償條例第5 條、第15條及民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書  記  官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
