【裁判字號】    97,易,689
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第689號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年玖月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告張甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認為所犯刑法
    第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪嫌重大，且被告自民
    國97年4 月10日起至同年月18日止先後為5 次竊盜犯行，有
    事實足認有反覆實施之虞，自有羈押之原因及必要，依刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，自97年6 月9 日執
    行羈押。
二、茲本案羈押期間，即將於97年9 月8 日屆滿，本院訊問後認
    其羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自民國97年9
    月9 日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
