【裁判字號】    97,拍,2083
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2083號
聲  請  人  明鈦實業有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  信曜工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  信亞實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人與債務人信曜工業股份有限公司、信亞實業股份有限公
司間請求拍賣抵押物事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債權證明影本。
二、相對人公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記
    事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
