【裁判字號】    97,審消債更,2104
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2104號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.請補正委任甲○○為代理人之委任狀。
2.聲請人從事小販生意及大武山機器賣水之營業活動，請說明於
  聲請前5 年內之營業活動狀況、平均每月之營業數額，並提出
  營利事業所得申報資料，若無所得申報證明，請提出其他營業
  收入證明文件。
3.聲請人於財團法人聯合徵信中心近一個月之信用記錄。
4.聲請人及配偶王惠娟95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所
  得稅各類所得資料清單及97年薪資證明，如有其他如儲蓄型保
  險單、投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併
  為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
5.提出受扶養人95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
  類所得資料清單，若受扶養人已成年，亦應同時提出其無謀生
  能力而須受聲請人扶養之證明文件。
6.聲請人聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料（包括
  投保單位及金額）。
7.聲請人及受扶養人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
8.聲請人所有之建物及土地登記謄本。
9.聲請前2 年內必要支出膳食費、衣服、交通費、教育費及扶養
  費等證明文件。
10.請陳明聲請人於債權人清冊所列債權人謝錦蘭之地址、現存實
  際債權數額、種類及原因，並提出債權證明文件；另聲請人於
  本院執行案件之債權人除花旗銀行及臺灣銀行外，尚有高雄區
  中小企業銀行（現為玉山銀行合併），惟聲請人於債權人清冊
  並未列有玉山銀行之債權，請陳明上開債權是否存在並提出證
  明文件。
11.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
