【裁判字號】    97,促,53498
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第53498號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹萬玖仟捌佰柒拾玖元，及其
    中新台幣壹萬陸仟伍佰陸拾貳元，自民國九十七年八月一日
    起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之循環利息，
    暨自民國九十七年八月十九日起至清償日止，延滯第四個月
    者計收陸佰元，延滯第五個月者計收柒佰伍拾元，延滯第六
    個月者計收玖佰元，超過六個月者不再計收違約金，並賠償
    程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
