【裁判字號】    97,拍,1989
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1989號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年2 月25日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人高新商業銀行股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）600,000 元之最高限額抵押權
    ，存續日期為不定期限，約定依照各個債務契約所定清償日
    期為清償期，經登記在案，又案外人高新商業銀行股份有限
    公司與陽信商業銀行股份有限公司於民國94年11月26日合併
    ，以聲請人為存續銀行並概括承受案外人高新商業銀行股份
    有限公司之一切權利義務，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國94年3 月3 日民國94年3 月28日向案外
    人高新商業銀行股份有限公司借用500,000 元200,000
    元，還款方式、借款期間、約定利息按各個契約之約定計算
    ，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對
    人自民國97年3 月3 日民國97年9 月6 日起即未繳納本
    息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本、本
    票影本各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
