【裁判字號】    97,審聲,1224
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1224號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
兼法定代理人甲○○
兼法定代理人丙○○
相  對  人  弘川計器企業股份有限公司
兼法定代理人甲○○
當事人間97年度訴字第750 號遷讓房屋等事件，聲請人聲請變更
提存有價證券，本院裁定如下：
  主  文
聲請人就其依本院97年度訴字第750 號判決主文第四項所命供假
執行之擔保金新台幣參佰肆拾貳萬元，得提存同額之中央政府建
設公債民國八十九年度甲類第十期債票。
  理  由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券，民事訴訟
    法第102條第1項定有明文。
二、聲請人聲請就本院97年度訴字第750 號判決主文第四項所命
    假執行之擔保金新台幣3,420,000 元，提存同額之中央政府
    建設公債八十九年度甲類第十期債票，本院認為此公債票與
    本院命聲請人供假執行之擔保金相當，其聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第102條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
