【裁判字號】    97,審交簡,1270
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1270號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7056號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、應補充「甲○○未
    領有合格之駕駛執照，於96年7月8日為無照駕駛」及「甲○
    ○於肇事後，犯罪未被發覺前，即在現場等候，並主動向前
    往現場處理、尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受
    裁判。」；證據並所犯法條欄一、應補充「健仁醫院診斷證
    明書」；第4 行「被告罪嫌己土堪認定。」更正為「被告罪
    嫌已堪認定。」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告因無駕駛執照駕車致使告訴人乙○○受傷，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1項之規定加重其刑。被告於
    本件車禍事故發生後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員
    發覺其為犯罪人前，在現場等候，並向據報至現場處理之警
    員表明為肇事者，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1份在卷可稽，符合自首之規定，爰依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑，並與上開加重事由，依法先加
    後減之。本院審酌被告因一時疏失致告訴人受有非輕之傷害
    ，且迄未賠償告訴人損失而達成和解，復考量其犯後坦承犯
    行之態度，前未有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷足稽，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知以新臺幣1,000元折算1日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                    交通法庭  法  官  王品惠
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
