【裁判字號】    97,審簡,4951
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4951號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實欄一、第4行「詎其猶不知
    俊悔，又基於施用第二級毒品之犯意」更正、補充為「詎其
    猶不知悛悔，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有該毒品之低度行為，應為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前因違反毒品
    危害防制條例案件，經送勒戒處所施以觀察、勒戒後，竟仍
    未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔
    改之意，惟念其施用毒品乃戕害一己之身體健康，所為尚未
    害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所
    犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
