【裁判字號】    97,聲減,2651
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2651號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因犯竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因分別於民國95年4 月19日、同年月27日犯
    竊盜罪，經本院以95年度簡上字第782 號（偵查及移送併案
    案號：高雄地方法院檢察署95年度偵字第11547 號、95年度
    偵字第12312 號）判處有期徒刑5 月、緩刑2 年確定；受刑
    人甲○○又於緩刑期間更犯有期徒刑之罪，經本院以97年度
    審撤緩字第10號裁定撤銷緩刑宣告，該裁定並於97年3 月10
    日確定在案（以上詳附件）。茲檢察官以其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，且所犯為刑法第320 條第1 項之罪，合於減
    刑條件，聲請予以減刑併諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前（95年7 月1
    日修正施行前）刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本相符。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
