【裁判字號】    97,審聲,2612
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2612號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違禁物
（97年度聲沒字第503 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹拾顆（驗餘淨重貳點玖壹公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、查本件扣案之黃色圓形錠10顆，經送高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院鑑驗結果，呈MDMA陽性反應，有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院於民國96年3 月20日出具之檢驗報告（報告編
    號：0000-000）1 紙在卷可稽，確係第二級毒品MDMA（驗餘
    淨重2.913 公克）無訛，屬違禁物，本院審核認聲請人之聲
    請洵屬有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
