【裁判字號】    97,聲減,2654
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2654號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三等罪，均減刑，詳如附表編號
一、二、三所載，與附表編號四不應減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑貳年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等案，經判決確定如附
    表所示，受刑人所犯如附表編號一、二、三之罪均合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定，且無同條
    例第3 條所定不得減刑之情形，爰依法聲請裁定減刑，並與
    附表編號四不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑等語。
二、按「緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之
    宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。」中華民
    國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第2 條第2 項定
    有明文。又受刑人行為後，刑法業於民國94年2 月2 日經總
    統令修正公布，於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第
    1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」而修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」經比較之結果，
    修正後之刑法並非較有利於受刑人，依前揭刑法第2 條第1
    項規定，本件應適用修正前刑法第51條第5 款之規定。
三、經查：受刑人前於92年間因侵占及竊盜案件，經本院以92年
    度易字第1759號判決判處有期徒刑10月、3 月（即附表編號
    二、三之罪），應執行有期徒刑1 年；復因侵占案件，經本
    院以92年度簡字第1891號判決判處有期徒刑3 月（即附表編
    號一之罪）；上開三罪經本院以93年度聲字第1811號裁定合
    併定應執行有期徒刑1 年2 月確定在案。再因詐欺案件，經
    本院以92年度訴字第2315號判決判處有期徒刑2 年（即附表
    編號四之罪）確定在案，並與上開期徒刑1 年2 月接續執行
    ，嗣於95年11月14日因縮短刑期假釋出監，假釋期間並付保
    護管束，嗣因受刑人違反保護管束應遵守事項，情節重大，
    經撤銷假釋在案，殘餘刑期為5 月21日等情，有臺灣高雄地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、本院92年度易字第1759號、92年度簡字第1891號及
    92年度訴字第2315號刑事判決書、臺灣高雄監獄報請撤銷假
    釋報告表、96年8 月2 日高監教字第0960005546號函各一份
    在卷可稽。又受刑人如附表編號四之犯罪日期，係在附表編
    號一、二、三之罪判決確定前，則附表編號一至四等四罪應
    依數罪併罰規定定其應執行之刑，且受刑人經前述撤銷假釋
    後，其殘刑5 月21日至今尚未執行，是附表編號一、二、三
    之罪尚未執行完畢。經核附表編號一、二、三之罪之犯罪時
    間既在96年4 月24日以前，且無減刑條例第3條 所定不得減
    刑之情形，依法自應予以減刑。故聲請人就附表編號一、二
    、三之犯罪均聲請減刑，並請求與附表編號四不應減刑之罪
    所處之刑，合併定應執行之刑，於法並無不合，應予准許。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第8
    條第1 項、第11條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十三庭法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
