【裁判字號】    97,聲減,2636
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2636號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，業經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑並定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所列
    之罪，經附表所示法院判處如附表所列之刑，又附表所列編
    號2 、編號4 之罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以
    前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規
    定相符，應依同條例第8 條第1 項、第3 項聲請裁定減刑，
    而其所犯附表編號1 、編號3 之罪，雖依本條例第3 條規定
    不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定與附表編號2 、編號
    4 之罪定其應執行刑等語。
二、查聲請意旨所稱附表所示各罪，業由受刑人甲○○聲請減刑
    並定其應執行之刑，並經臺灣宜蘭地方法院於民國97年2 月
    22日以97年度聲減字第8 號裁定減刑並定應執行刑在案，有
    臺灣高等法院被告減刑案件紀錄表、前案紀錄表及上開裁定
    各1 份在卷可稽。從而，本件聲請人就同一案件聲請本院減
    刑，自係違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官   楊佩蓉
以上正本證明與原本相符。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官   蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
