【裁判字號】    97,審易,1551
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1551號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18076
號），被告於本院審理程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前因毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期
    徒刑10月、9 月確定（後罪於民國96年7 月16日因適用中華
    民國罪犯減刑條例經減為有期徒刑4 月又15日），以上各罪
    接續執行，於95年8 月15日入監服刑，於96年10月13日減刑
    後縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，猶意圖為
    自己不法之所有，基於單一之竊盜犯意，接續於97年6 月24
    日10時許、11時40分許稍前、12時25分許，均以身著工作服
    佯裝廠區人員之方式，騎乘機車進入址設高雄市旗津區上竹
    巷164 之6 號「中信造船公司新高廠」內，依序徒手竊取中
    信造船公司所有、放置於前開廠區內：(1)車床輪子1 個、減
    力連結器2 個、圓形鐵管1 支及角鐵3 支（市值共計約為新
    臺幣〔下同〕6,000 元）；(2)圓型鋼板4 塊及鋼片2 塊（市
    值共計約為1,500 元）；(3)三角型補強鋼板12塊、圓型鋼管
    5 支及角鋼1 支（市值共計約為5,200 元）得手，並均以所
    騎乘之機車載運竊得物品。嗣先於同日12時30分許，在前開
    廠區為警察查獲，並當場扣得前述(3)所示之物品，進而循線
    在不知情之翁文宏（經檢察官為不起訴處分確定）所任職、
    址設同區○○○路354 之1 號「新宗資源回收場」內，起出
    前述(2)所示之物品；繼乙○○騎乘機車載運欲變賣前述(1)所
    示之物品，而於同月26日19時30分許，騎乘機車載運該等物
    品行經同市○鎮區○○路與漁港南一路口之際，因形跡可疑
    致為警攔檢查獲，乃悉全情。
二、訊據被告乙○○迭於警詢、偵查及本院審理中，對於前開犯
    行坦承不諱，核與證人即中信造船公司人員甲○○、丙○○
    ，及證人翁文宏之警詢中陳述相符，並有扣押筆錄暨扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單各3 份、收受五金廢料登記表1
    紙、蒐證照片共9 張在卷可稽，足認被告首開自白核與事實
    相符，可堪採為認定犯罪事實之依據，本案事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被告先後
    3 次之行竊舉動，在時間方面相隔未幾，且下手地點更均為
    「中信造船公司新高廠」而俱係同一，顯在時、空上具有密
    接關係，另又侵害相同之法益（同一被害人中信造船公司之
    財產法益），則依一般社會健全觀念，各該舉動之獨立性極
    為薄弱，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理。被告前
    經犯罪事實欄所示徒刑之宣告及執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於該徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並
    加重其刑。
四、本院審酌被告不思循正當途徑賺取財富，恣意接續以徒手方
    式行竊財物，實屬不該。惟念被告係以徒手方式行竊，手段
    尚稱平和，且其於偵審程序中始終坦承犯行，及所竊得物品
    業經員警查獲發還予被害人，有卷附贓物認領保管單3 份在
    卷可稽，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並依被告之經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄
    「受詢問人欄」之記載），諭知以1,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
