【裁判字號】    97,聲減,2655
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2655號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第1429號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號2 、3 所示之犯罪，應減刑如附表一編
號2 、3 所載，與附表一編號1 所示不應減刑之犯罪所處之刑，
應執行有期徒刑肆年陸月。另所犯如附表二所示之犯罪，應減刑
如附表二所載，並應執行有期徒刑壹年柒月又壹拾伍日。又所犯
如附表三所示之犯罪，應減刑如附表三所載，並應執行有期徒刑
壹年玖月，褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○如附表一、二、三所之犯罪，
    業經判處罪刑確定，而如附表一編號2 、3 及如附表二、三
    所示之罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請就如附表一編號2 、3 所示減
    後之刑及編號1 所示不應減刑犯罪原所處之刑，定其應執行
    之刑，另分別就附表二、三所減得之刑，定其應執行之刑。
二、經核，所請尚無不合，均應准許，爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10
    條第2 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
