【裁判字號】    97,審聲,2582
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2582號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第598 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹陸公克）暨其
包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒執行完畢後，因已無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度
    毒偵緝字第335 號為不起訴處分確定在案，有上開不起訴處
    分書在卷可稽。而本件扣案之白色粉末1 包，經送驗結果確
    檢出海洛因成分（驗餘淨重0.116 公克），屬違禁物，有高
    雄市立凱旋醫院97年4 月7 日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 紙（檢驗字號：高市凱醫驗字第6642號）可證；另包裝
    毒品之包裝袋，因與其內之毒品，難以析離，且無析離之實
    益與必要，應一併沒收銷毀之；至毒品送鑑耗損之部分，既
    已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
