【裁判字號】    97,家他,71
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第71號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  林敬信律師
相  對  人  乙○○
上當事人間前因離婚等事件（本院97年度婚字第136 號）於本院
進行民事訴訟程序，聲請人並曾經本院准予訴訟救助，因訴訟已
經終結，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟貳佰
元，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息。
二、查，聲請人對相對人請求離婚等事件，應徵第一審訴訟費用
    為新台幣6,200 元，前經本院於民國96年12月20日以96 年
    度家救字第98號裁定准予訴訟救助在案；又上開請求離婚等
    事件，業經本院於97年6 月30日以97年度婚字第136 號判決
    在案，並諭知訴訟費用應由被告負擔，已於97年8 月1 日確
    定乙節，業經本院調閱上開民事卷宗審核確認。是依上開規
    定，本件相對人應負擔之裁判費用應為6,200 元。爰依職權
    確定相對人應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息為
    如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
