【裁判字號】    97,審簡,2303
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2303號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第1490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而意圖散布而持有，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並應向國庫支付新臺幣參萬元。扣案如附件附表所示之光碟
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實欄一、第10-12 行「嗣於…
    等物」補充、更正為「嗣為警在前開拍賣網站上閱覽上開廣
    告後發現前情，遂佯裝欲購買上開商品，與甲○○相約交付
    商品之時間、地點，而為警於97年1 月2 日下午4 時許，在
    高雄市苓雅區○○○路與仁智街交叉路口為警查獲，並扣得
    PS2 主機1 台（含電源線1 組、搖桿1 支）及盜版電腦遊戲
    光碟11片等物。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1第3項、第2項
    之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而持有罪
    。聲請意旨雖認被告涉犯同條項之明知係侵害著作財產權之
    光碟重製物而意圖散布而公開陳列罪，惟本件被告於網路上
    刊登公開拍賣廣告，僅謂「贈送一些遊戲光碟片」等語，並
    未詳列前揭盜版遊戲光碟之品項或刊登其相片，難認其行為
    係公開陳列該等盜版遊戲光碟，是被告之所為，應係構成明
    知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而持有罪，惟
    明知為侵害著作權之物意圖散布而持有及明知為侵害著作權
    之物意圖散布而公開陳列之行為，均同列於著作權法第91條
    之1第2項規定處罰，故此部分毋庸變更起訴法條。被告以一
    行為侵害數著作財產權，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定論以一罪。爰審酌被告不知尊重他人智慧
    結晶，欲以上開方式散布其所持有之盜版遊戲光碟，所為並
    無足取，然念其犯後坦承犯行，態度良好，且其所意圖散布
    而持有盜版光碟片之數量非鉅，所生危害甚微，及其犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    所犯情節，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆
    。再被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，茲念其因一時失慮而觸
    法，犯後深表悔意，諒經此偵、審及刑之宣告程序，當知所
    警惕，本院認尚無對惡性非重之被告施以短期自由刑之必要
    ，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1
    款規定，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。且斟酌被告為貪圖
    利益而散布其所持有之盜版遊戲光碟，故仍須予薄懲，較能
    記取教訓等情形，爰依同法第74條第2 項第4 款規定，命其
    向國庫捐款3 萬元。扣案如附件附表所示之盜版光碟11片，
    係被告供犯罪所用之物，依著作權法第98條後段規定，不問
    屬於被告與否，應予宣告沒收之。至扣案之PS2 遊戲主機1
    台（含電源線1 組、搖桿1 支），則與被告前開犯行無直接
    關連，是不為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第2 項、第3項
    、第98條後段，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                    高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                                書記官  馮欽鳳
  附錄本案論罪法條：
  著作權法第91條之1 擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或
  其重製物而侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、
  拘役，或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金。明知係侵害著作
  財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或持有者，處3
  年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元以下罰金。
  犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒
  刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87
  條第4 款規定輸入之光碟，不在此限。
  犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
