【裁判字號】    97,審消債更,2104
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2104號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，就聲請人丁○○所有坐落高雄市三
民區○○○段二小段一三六九之五、一三六九之八地號土地所有
權應有部分十分之四，及其上同段四二二○、一六○二二建號，
門牌號碼為高雄市○○區○○街一巷二號建物所有權全部，不得
繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人丁○○因財務陷於困難致有不能清償之虞，已
    向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款人於更生方案定自
    用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲
    請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲請
    人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難順
    利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求本院96
    年度執助字第831 號（合併案號：97年度執字第4676號）執
    行事件，就其所有坐落高雄市三民區○○○段2 小段1369-5
    、1369-8地號土地所有權應有部分10分之4 ，及其上同段42
    20、16022 建號，門牌號碼為高雄市○○區○○街1 巷2 號
    建物所有權全部應不得繼續強制執行程序，洵屬必要，應予
    准許。爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條
    第2 項之規定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年9月5日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日起
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書  記  官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
