【裁判字號】    97,審消債更,2136
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2136號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人於財團法人聯合徵信中心之信用報告並無債權人清冊所
  列荷蘭銀行、土地銀行及高雄銀行之債權，請提出上開三筆債
  權存在之證明文件。
2.請提出債權人清冊所列良京實業股份有限公司及合作金庫資產
  管理公司債權存在之證明文件；聲請人分別向李佩娟、龍文欣
  借款之借貸證明文件，有設定抵押者，應提出設定抵押之文件
  ，並請說明有無約定利息及清償方式。
3.聲請人自陳每月需清償「姪女」債務8,000 元，請說明該「姪
  女」之姓名、住址、債權原因、種類及數額，並提出債權證明
  文件及更新債權人清冊。
4.聲請人陳述每月應攤還父親林阿桃溢領老人年金費用1,500 元
  ，請提出父親溢領老人年金之證明文件及每月返還溢領金之證
  明。
5.聲請人聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料（包括
  投保單位及金額）。
6.聲請人所有之建物及土地登記謄本。
7.聲請前2 年內必要支出房貸繳納、扣薪、交通費、生活費、手
  機費、水電費、瓦斯費、清償積欠姪女債務、市內電話費及網
  路費等證明文件。
8.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書  記  官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
