【裁判字號】    97,審交簡,2855
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2855號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第820號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、經查：本件被告甲○○之呼氣酒精濃度為每公升0.40毫克，
    且係因駕駛過程發生交通事故，此有酒精濃度測試單、刑法
    第185 之3 案件測試觀察記錄表各1 份附卷可稽，依目前醫
    學一致見解，吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使
    駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇
    事比率比一般未飲酒時高出2 倍，又本件車禍之發生肇因於
    被告未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，因而撞
    及被害人蔡聿旻 (臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會
    鑑定意見書亦同此見解)， 若被告有相當之注意能力，且無
    其他特別情事發生之狀況下，當不至於未注意車前狀況，因
    而撞擊被害人，綜上所述，足證被告飲酒後已達不能安全駕
    駛之程度，堪以認定，是核被告所為，係犯刑法第185 條之
    3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、查被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院93年度訴字
    第132 號判決有期徒刑1 年、6 月，並定應執行刑1 年4 月
    確定，於95年5 月11日縮短刑期假釋出監，於96年2 月12
    日假釋期滿未經撤銷，以已執行論，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    加重其刑。爰審酌被告明知酒後不能安全駕駛，猶駕車行駛
    ，因而造成被害人受有左骨與朏骨閉鎖性骨折等傷害 ( 過
    失傷害因撤回告訴，另為不起訴處分)， 犯罪所生損害匪淺
    ，惟念及被告事後坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、
    第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                      交通法庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  吳良美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
