【裁判字號】    97,交聲,773
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第773號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  國美國際有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局97年4 月8 日所為之處分（高市交裁字第裁32
- B00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
國美國際有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人國美國際有限公司所有
    之車牌號碼1395-NY 號自用一般小客車，於民國97年1 月3
    日11時39分許，在行經高雄市○○○路臺糖加油站處速限50
    公里路段時，以時速110 公里之速度行駛，超速60公里，為
    高雄市政府警察局交通大隊第五分隊員警以雷達測速儀器拍
    照後逕行舉發，原處分機關爰依道路交通管理處罰條例第43
    條第4 項前段之規定，裁處異議人吊扣該汽車牌照3 個月等
    語。
二、異議意旨略以：用以舉發之雷達測速儀器，有1%之誤差，本
    件雖測得時速為110 公里，惟在除扣誤差值後，實際之速度
    為108.9 公里，其超速未達60公里以上，故原處分顯有違誤
    ，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車行車速度，超過規定之最高時速60
    公里以上，處6000元以上2 萬4000元以下罰鍰，並吊扣該汽
    車牌照3 個月，道路交通管理處罰條例第43條第1 項第2 款
    、第4 項前段分別定有明文。經查：
(一)本件異議人所有車牌號碼1395-NY 號自用一般小客車，於97
    年1 月3 日11時39分許，在行經高雄市○○○路臺糖加油站
    處速限50 公 里路段處，為高雄市政府警察局交通大隊第五
    分隊員警以雷達測速儀器測得該自用小客車以110 公里之時
    速超速行駛，經警採證後逕行舉發，並經原處分機關依據道
    路交通管理處罰條例第43條第4 項前段之規定，裁處異議人
    吊扣該汽車牌照3 個月之事實，有上開裁決書、高雄市政府
    警察局高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單1 紙及逕行舉發違規彩色照片1 張在卷可憑，此部
    分事實，應堪認定。
(二)經經濟部標準檢驗局檢定合格之雷達測速儀，其偵測速率之
    誤差，於時速150 公里以下時為不大於1 公里，於時速150
    公里以上時不大於2 公里等情，有高雄市政府警察局交通警
    察大隊97年5 月22日高市警交三字第0970013544號函及所附
    經濟部標準檢驗局所訂定公告之「雷達測速儀檢定檢查技術
    規範」，及經濟部標準檢驗局97年7 月25日經標四字第0970
    0083800 號函附卷可參。故本件雷達測速儀器，雖經經濟部
    標準檢驗局檢定合格，有檢定合格證書在卷，惟其偵測速率
    仍有誤差，其誤差於時速150 公里以下時，應為正負1 公里
    之內。基此，本件異議人所有上開車輛，經該雷達測速儀器
    測得時速為110 公里，經加入該雷達測速儀器之誤差值，僅
    可認定異議人所有上開車輛當時時速為109 公里至111 公里
    之間。雖證人即高雄市政府警察局交通警察大隊第五分隊警
    員李先良於本院證述：上開雷達測速儀所測得之速率並無誤
    差，因該雷達測速儀有定期檢驗，且有不定期維修保養，故
    於檢驗之有效期限內該雷達測速儀應屬精準等語。惟依計量
    原理，在量測過程中，包括人、量測設備、量測方法皆會影
    響量測結果，因無法完全被控制而成為常數，因此每一次重
    複量測所得結果，必有變異，稱之量測不確定度，故國際相
    關檢測標準皆依量測不確定度觀念而訂定檢測公差；因此，
    關於雷達測速儀之檢定亦定有檢定公差，即於時速150 公里
    以下時為不大於1 公里，於時速150 公里以上時不大於2 公
    里，此為法定允許之誤差，受測之雷達測速儀檢測結果合於
    上開誤差範圍者，經濟部標準檢驗局即判定其為合格，此有
    經濟部標準檢驗局上開函文可憑。故本件之雷達測速儀縱業
    經經濟部標準檢驗局檢定合格，惟仍存有前述法定允許之誤
    差，此項儀器之誤差亦非加以維修保養所得排除，是證人李
    先良之上開證述，應非可採。
(三)既上開異議人所有車輛之速率，有低於時速110 公里之可能
    ，且本件尚無其他確切證據，足資證明異議人所有上開車輛
    有超速60公里以上之違規，原處分機關未予詳查，遽予裁罰
    ，尚有未恰。故本件異議為有理由，爰將原處分撤銷，另諭
    知異議人不罰。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  交通法庭法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
