【裁判字號】    97,審簡,2856
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2856號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13848號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯隱匿公務員職務上掌管之物品罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「97年5月9日」
    更正為「97年5月8日」；第4行「同日上午10時許」更正為
    「翌日（97年5月9日）上午10時30分許」；證據並所犯法條
    欄三、「刑事訴訟法第251條第1項」更正為「刑事訴訟法第
    451條第1項」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第138條之隱匿公務員職務上
    掌管之物品罪。爰審酌被告於違規停車後，未知悔過，竟對
    於公務員職務上所掌管之物品，擅自入侵遷移而予以隱匿，
    顯然漠視法令，及其犯罪之動機、目的、手段，犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新
    臺幣1,000元折算1日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第138條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     9     月    5    日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年     9     月    5    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
