【裁判字號】    97,審聲,1232
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1232號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按民事訴訟法第104條第1項第1 款之所謂應供擔保之原因消
    滅，係指無損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已
    經賠償而言（參照最高法院53年台抗279 號判例）。又裁定
    本票許可強制執行，其性質屬非訟事件，並非本案之訴訟，
    縱裁定已經確定，此種情形，亦非供擔保原因之消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前依本院民國97年度裁全字第6200號裁定，提存新臺
    幣（下同）15萬4 千元為擔保，聲請對於相對人之財產為假
    扣押，並以本院97年存字第3759號提存事件提存在案。茲因
    聲請人就聲請本票准予強制執行事件，業經本院97年度票字
    第6952號本票裁定淮許並確定在案，等同本案全部勝訴確定
    ，因此聲請人供擔保之原因已消滅，爰依民事訴訟法第104
    條第1 項第1 款之規定，聲請裁定返還擔保金等語。
三、經查，聲請人前揭主張固據提出本院97年度裁全字第6200號
    民事裁定、97年度存字第3759號提存書、繳款書及本院97年
    度票字第6952號本票裁定及確定證明書等各1 份為證。惟查
    ，裁定本票許可強制執行其性質屬非訟事件，並非本案訴訟
    ，縱裁定已經確定，債務人仍可提起本票債權不存在之訴訟
    ，甚或主張兩造間基礎法律關係之債權不存在之訴，而否認
    非訟裁定之效力，故相對人仍有受損害之虞，自難認與上開
    法條所規定之應供擔保之原因消滅相當，故聲請人前開所述
    本票裁定已確定，並非應供擔保之原因已消滅，本件聲請人
    以其就本票聲請裁定准許強制執行業已確定，供擔保之原因
    已消滅為由聲請返還擔保金，核與首揭規定不合，其聲請自
    屬無據，應予駁回。至若聲請人於取得相對人同意返還之證
    明文件，或另於訴訟終結後，定20日以上期間催告受擔保利
    益人行使權利後，符合民事訴訟法第104 條第1項 各款規定
    仍得聲請返還本件擔保金，不受本件駁回之拘束，附此敘明
    。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
