【裁判字號】    97,審聲,1152
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1152號
聲  請  人  統合營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間請求變換提存物事件，本院於民國97年8 月27日所為之
裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定主文欄關於「面額新台幣壹拾萬元整貳張」之記載，應更
正為「面額新台幣壹佰萬元整貳張」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
