【裁判字號】    97,審聲,1223
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1223號
  聲  請  人  協進營造股份有限公司
  法定代理人  甲○○
                          之2.
  相  對  人  吉隆鋼鐵有限公司
                          號
  法定代理人  乙○○
                          號
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十五年度存字第一０七四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰壹拾萬陸仟貳佰玖拾參元准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。
二、本件聲請人與相對人間給付買賣價金事件，聲請人（債務人
    ）前遵本院95年度裁全字第767 號民事裁定，為擔保撤銷假
    扣押，曾提供新台幣1,106,293 元為擔保金，並以本院95年
    度存字第1074號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張上開假扣押所保全之本案訴訟，業經本院95年
    度訴字第1453號民事判決駁回相對人之訴，相對人不服提起
    上訴，復經台灣高等法院高雄分院96年度上易字第47號民事
    判決駁回上訴確定在案，足見，本案訴訟部分，相對人已經
    敗訴確定，聲請人並無給付貨款予相對人之義務，其提供擔
    保原因業已消滅，並據提出上開民事判決附卷可稽，核無不
    合，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
