【裁判字號】    97,審聲,1228
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1228號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  高美醫護管理專科學校
法定代理人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第2563號之擔保金新台
    幣753,000 元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因返還擔保
    金事件，前遵鈞院96年裁全字第3332號民事裁定提存上開擔
    保金，聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因本案訴訟終
    結後，業經撤回假扣押執行程序，應供擔保之原因已消滅，
    自得請求返還擔保金，並提出提存書、撤回假扣押執行之通
    知、95年度訴字第2676號民事判決及民事裁定各1 件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：應供擔保之原因消滅或訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之
    要件，法院始得裁定返還擔保金。本件乃聲請人提起之本案
    訴訟（確認聘任關係存在等事件）業經判決敗訴確定在案，
    故依其所述情形，尚難謂系爭擔保金供擔保之原因消滅，且
    聲請人又未能證明於訴訟終結後，已定20日以上之期間催告
    受擔保利益人（即相對人）行使權利，而相對人仍未為行使
    之情事，從而聲請人聲請返還擔保金，自不能准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
