【裁判字號】    97,審聲,1229
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1229號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
聲請人聲請命相對人起訴，本院裁.
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又此條規定，於假處分准用之，同法
    第533 條亦有規定。
二、經查，本院查無相對人對聲請人聲請假扣押或假處分之事件
    繫屬，此有院內查詢單一件在卷可稽，是聲請人聲請命相對
    人起訴，洵屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
