【裁判字號】    97,審易,1389
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1389號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
566 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○○與被告丙○○係母子，2 人與
    被告甲○○為鄰居。民國97年3 月8 日上午7 時許，甲○○
    在乙○○○位於高雄市○○區○○路642 巷9 號之住處旁，
    本欲發動機車，騎乘上班，因細故與丙○○細故爭執，竟未
    徵得告訴人乙○○○及丙○○之同意，擅入乙○○○與丙○
    ○共同居住之上址屋內，隨即與丙○○均基於傷害之犯意，
    互毆對方。當時，在屋內5 樓之乙○○○聞聲下樓，見甲○
    ○手掐丙○○頸部，旋基於傷害之犯意，持甲○○所有，掉
    落於地之安全帽，毆擊甲○○之頭部；甲○○則腳踩乙○○
    ○之左腳腳盤。衝突中，告訴人乙○○○受有左手及腳挫傷
    之傷害，告訴人丙○○受有前額多處擦傷（各約10公分、0.
    8 公分及0.5 公分）、下唇內側裂傷（約1 公分）及前胸挫
    傷（約7X 2公分）之傷害；告訴人甲○○則受有頭部挫傷之
    傷害，因認被告乙○○○、丙○○、甲○○3 人，均涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌，被告甲○○另涉犯同法第30
    6 條第1 項之侵入住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告3 人因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告3
    人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，被告甲○○另涉
    犯同法第306 條第1 項之侵入住宅罪嫌，而依同法第287 條
    前段、第308 條第1 項之規定，上開2 罪均須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○○、丙○○、甲○○於本院審理中，均具狀
    陳明願對彼此撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可稽。揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
