【裁判字號】    97,聲減,2593
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2593號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯攜帶兇器毀壞門扇於夜間侵入住宅竊盜罪，減為有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國93年10月9 日犯攜帶兇
    器毀壞門扇於夜間侵入住宅竊盜罪，經本院以93年度簡字第
    6433號判決判處有期徒刑10月，緩刑3 年，嗣經本院以97年
    度審撤緩字第76號裁定撤銷緩刑宣告確定在案。而受刑人前
    開犯罪之時間，在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第2 條第1 項第3 款規定
    ，應依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑，並依同條例第9
    條諭知易科罰金之折算準等語。
二、按「緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之
    宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。」、「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定
    減為六月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭
    知易科罰金折算之標準。」減刑條例第2 條第2 項、第9 條
    分別定有明文。次按依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之
    宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准予易科罰金及其關
    於易科罰金之折算標準，均應依原判決時所應適用之法律有
    關是否准予易科罰金及其折算標準決定之（臺灣高等法院96
    年第1 次刑事庭庭長會議就罪犯減刑條例法律問題之決議意
    旨參照）。查受刑人因犯攜帶兇器毀壞門扇於夜間侵入住宅
    竊盜罪，經本院處以上開罪刑並宣告緩刑3 年，嗣經本院以
    上開裁定撤銷緩刑宣告確定在案，有臺灣高雄地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院受刑人前案紀錄表、
    本院93 年 度簡字第6433號刑事判決、97年度審撤緩字第76
    號刑事裁定各1 份在卷可稽。是本件聲請經核尚無不合，應
    予准許，爰裁定如主文所示。又本件受刑人所犯攜帶兇器毀
    壞門扇於夜間侵入住宅竊盜罪，為最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，其宣告刑經本院依減刑條例之規定減為
    有期徒刑5 月，依同條例第9 條之規定，本件應依原判決時
    所應適用之法律即95年7 月1 日修正施施行前刑法之規定，
    併諭知易科罰金折算之標準如主文所示。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第2項 但書、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第
    1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十三庭法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
