【裁判字號】    97,家聲,312
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    解除遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第312號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請解除遺產管理人職務事件，本院裁定如下：
      主  文
本件聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
      理  由
一、按非因財產權關係為聲請者，徵收費用新台幣1,000 元；又
    非訟事件法第13條、第14條、第15條及第17條規定之費用，
    關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不繳納者，
    應駁回其聲請或抗告，非訟事件法第14條第1 項、第26條第
    1 項亦定有明文。
二、查，本件聲請人聲請解除遺產管理人職務事件未繳納裁判費
    ，經本院於民國97年6 月16日裁定命其於收受送達後五日內
    補正，此項裁定已於民國97年6 月18日送達聲請人，此有送
    達證書在卷可稽。茲聲請人逾期仍未補正，其聲請不能認為
    合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第六庭    法  官 邱泰錄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
