【裁判字號】    97,審交簡,2804
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2804號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科部分：「甲○○前因違反
    動產擔保交易法案件，經本院以95年度簡上字第1199號判處
    有期徒刑3 月確定，甫於96年6 月1 日縮刑期滿執行完畢，
    猶不知悛悔」及更正事實部分第7 行之事發地點為「48 之1
    號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按被告行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日修正公
    布，於97年1月4日施行。依修正前刑法第185條之3規定，其
    罰金刑上限為新臺幣9萬元以下。惟被告行為後刑法第185條
    之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下，是新舊法比較結
    果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，應依修正前刑法第185條之3規定論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
                              書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
