【裁判字號】    97,審聲,1241
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1241號
聲  請  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  己○○
相  對  人  甲○○原名梁寶誠.
相  對  人  丙○○
                        2號
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
                        2號4.
相  對  人  乙○○
當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人應連帶賠償之訴訟費用額確定為新台幣貳萬零捌佰元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項定有明文
    。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院97年度訴字第
    663 號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人賠償聲請人之訴訟費用額，為第
    一審裁判費新台幣20,800元。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
