【裁判字號】    97,審易,1494
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1494號
公  訴  人  臺彎屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官提
起公訴（96年度偵緝字第481 號），嗣經臺灣屏東地方法院判決
移轉本院管轄（97年度易字第41號），判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於幫助他人恐嚇取財之不法犯
    意，於民國96年5 月間某日，將其在台灣郵政股份有限公司
    五塊厝郵局所開設之00000000000000帳號之存摺、提款卡、
    印章及密碼等物，交付予不詳姓名之男子，由該男子於96年
    5 月30日，以電話向養鴿戶簡正吉 (起訴書誤載為林清富)
    恐嚇若欲取回賽鴿，須將贖金匯入前開帳戶內等語，致簡正
    吉 (起訴書誤載為林清富)在 心生畏懼下，於同日13時19分
    許，在屏東頭前溪郵局以匯款之方式將新臺幣1560元匯款至
    甲○○上開帳戶內等語，因認被告乃係犯刑法第30條第1 項
    、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，倘檢察官重行起
    訴，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第302 條第1 款、第307 條定有明文。
三、查本件被告甲○○前被訴：將其所有向高雄五塊厝郵局申請
    之帳戶00000000000000帳號之存摺、印章、提款卡及密碼，
    於不詳時間，以不詳代價，提供予真實姓名年籍不詳之詐騙
    集團成員，而容任他人使用上開帳戶，以行不法之事。嗣該
    詐騙集團成員取得上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，
    於96年5 月30日21時許，向巫俊霖佯稱：其所飼養鴿子遭人
    擄獲，如要取回鴿子，須匯款4500元至甲○○所申設之上開
    帳戶，巫俊霖因懷疑可能為詐騙集團之詐騙伎倆，並未受騙
    ，而於翌日匯款1 元至上開帳戶，因認被告涉係刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項、第3 項之幫助詐欺取財未遂
    罪嫌，業經檢察官以96年度偵緝字第481 號聲請簡易判決處
    刑，於96年12月27日繫屬本院，並經本院於97年4 月28日以
    96年度簡字第7998號判決，且於97年7 月21日確定 (下稱前
    案)， 此有前案之判決、檢察官聲請簡易判決處刑書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。而本案與前案判決
    之犯罪事實，均係被告提供上開同一之高雄五塊厝郵局帳號
    00 000000000000 號帳戶存摺、提款卡、印章及密碼等物之
    幫助取財行為，雖係幫助該不法集團成員分別向被害人簡正
    吉、巫俊霖等人取財，惟係一行為而觸犯數罪名，具有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，故依審判不可分原則，該案判決
    之效力，應及於本案之全部犯罪事實。是揆諸前揭說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳君杰
                                      法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
