【裁判字號】    97,審簡,5010
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5010號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6191號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充、更正被告前
    科為「甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院90年度毒聲字第7398號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於民國90年12月31日執行完畢釋放，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於90年12月29日以90年度
    毒偵字第5703號為不起訴處分確定。復於94年間因施用毒品
    、持有毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度簡上字第
    611號、94年度簡字第5781號判決分別判處有期徒刑6月、拘
    役40日確定，2罪接續執行，於95年10月7日縮刑期滿執行完
    畢。」；第5行「復基於施用毒品之犯意」更正為「復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告於94年間因施用毒品、持有毒品案
    件，經本院以94年度簡上字第611號、94年度簡字第5781號
    判決分別判處有期徒刑6月、拘役40日確定，2罪接續執行，
    於95年10月7日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。本院審酌被告前因違反毒品危害防制
    條例案件，經送觀察、勒戒及刑之執行後，竟仍未能徹底戒
    絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟
    念其施用毒品乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節
    等情，諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，自得判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  馮欽鳳
附錄論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
