【裁判字號】    97,審簡,5029
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5029號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第20246 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為應於保護令有效期間內完
成加害人處遇計劃之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本件本院95年度家護字第1725號民事通常保護令係法院依家
    庭暴力防治法第13條（即現行法第14條）所為之裁定，被告
    所為違反該保護令應於保護令有效期間內完成心理輔導之加
    害人處遇計劃之裁定內容，是核被告甲○○所為，係犯家庭
    暴力防治法第61條第5 款之違反保護令罪。爰審酌被告於收
    受送達並已知悉法院所核發保護令之裁定內容後，竟藐視保
    護令代表之國家公權力及保護被害人權益之作用，拒絕於保
    護令有效期間內完成加害人處遇計劃，所為誠屬不該，惟念
    其犯罪情節及手段尚屬輕微，犯後飾詞否認，態度非佳，及
    前有殺人罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，素行不良等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量
    其犯罪情節，併諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。末查，本院係於民國96年3 月29日為前開民事通常保
    護令裁定，命被告應於保護令有效期間即1 年內完成上開處
    遇計畫，是被告未依期限完成處遇計畫而犯本案之犯罪時間
    ，應係該保護令有效期間屆滿之時即97年3 月28日，從而，
    其犯罪時間於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條所定「
    96 年4月24日」之基準日以後，未符減刑條件，自無庸為減
    刑之諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
