【裁判字號】    91,訴,1081
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              91年度訴字第1081號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  陳劍英律師
            李慶榮律師
            孫守濂律師
被      告  乙○○
                        二八號.
            丙○○○
當事人間返還土地事件，本院裁定如下：
  主  文
本院於民國九十六年七月二十日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
  理  由
一、本院前以另件本院96年度審簡上字第56號確認土地界址民事
    訴訟之法律關係是否成立，為本訴訟事件裁判之先決問題，
    經於民國96年7 月20日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程
    序。
二、茲查明該民事案件經本院改分為本院96年度簡上字第206 號
    案件，業已於97年8 月6 日終結，有本院96年度簡上字第
    206 號判決書在卷可稽，爰依職權將原裁定撤銷。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第五庭  審判長法  官 林玉心
                                    法  官 楊淑珍
                                    法  官 王奕勛
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                    書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
