【裁判字號】    97,訴,861
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第861號
被      告  己○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
上列被告因搶奪案件，本院裁定如下：
    主  文
己○○自民國玖拾柒年玖月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告己○○前因搶奪案件，民國96年4 月14日經法官訊問後
    ，認其涉犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪嫌，犯罪嫌疑重大
    ，且其前有搶奪、竊盜等前科，甫於95年間交保獲釋，又涉
    犯本案搶奪案件，有事實足認有反覆實施之虞，合於刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第6 款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判，裁定予以羈押，又於97年7 月14日延長羈押1 次在
    案。
二、經查，被告所犯本案搶奪案件，雖被告矢口否認全部犯行，
    惟被告所涉4 次搶奪犯行，有被害人丁○○、丙○○、甲○
    ○、戊○○，證人即員警乙○○於本院審理中之證述，各該
    監視錄影翻拍畫面，及扣案之安全帽、口罩、遮掩車牌之花
    布、白色塑膠布袋、黑色花格子衣、黑色豹紋上衣、BENQ手
    機等可資佐證，故認被告犯罪事證明確，經本院以97年度訴
    字第861 號判決予以論罪科刑在案（尚未確定）。又本院以
    被告羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認其前開羈押原因
    仍然存在，且經審酌被告所涉犯罪情節，認仍有繼續羈押被
    告之必要，是被告應自97年9 月14日起，再延長羈押2 月。
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     5    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  林建鼎
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                                      書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
