【裁判字號】    97,審消債更,1779
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1779號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，曾以書面向最大債權金融機構請求協商，逾30日不開始協
    商，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰請求准予
    更生等語。
三、惟查：聲請人於聲請更生前雖曾於民國97年5 月29日向債權
    金融機構中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託）
    申請前置協商不成立，惟聲請人所提出之債權人清冊記載臺
    灣銀行股份有限公司（下稱臺灣銀行）之債權為新台幣（下
    同）1,130,000 元高於中國信託之債權額451,000 元，是本
    件聲請人之最大債權金融機構應為臺灣銀行而非中國信託，
    聲請人向中國信託所為前置協商之申請，顯與前揭消費者債
    務清理條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、
    自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金
    融機構先行債務協商，應以書面向最大債權金融機構請求之
    規定不符。爰定期命補正聲請人依金融機構債務協商機制檢
    附財產及收入狀況等證明文件向最大債權金融機構臺灣銀行
    申請協商及協商結果之證明文件到院。倘最大債權金融機構
    於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
    起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，則請補提如附表
    所示財產收入狀況等證明文件到院，如逾期未補正，則駁回
    其更生聲請。
附表：
1.提出於聲請人向最大債權金融機構臺灣銀行檢附下列資料：(1)
  前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本(3)前置協商申請人財
  產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊（檢附向財團法人金融
  聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊正本）(5)近2 年度綜合
  所得資料清冊及最近1 個月核發之財產資料清單(6)近3 個月薪
  資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資料表及明細正本（如無
  投保則無須提供）申請協商（須提出全部申請資料及最大債權
  金融機構收受之證明）及協商結果之證明文件。
2.聲請人於財團法人聯合徵信中心最近一個月內之信用記錄。
3.聲請人及配偶馮有捏95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所
  得稅各類所得資料清單及97年薪資證明。
4.聲請人聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料（包括
  投保單位及金額）。
5.聲請前2 年內必要支出房貸、交通費、生活費、教育費、雜費
  及扶養費等證明文件。
6.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件。
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
