【裁判字號】    97,審聲,2587
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2587號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（96年度聲沒字第285 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳拾包（驗餘淨重共計點壹貳公克）
暨其包裝袋貳拾只，均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經送觀勒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度
    毒偵字第7417號不起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書
    附卷可稽。而本件扣案之白粉30包，其中20包經送驗結果均
    確含第一級第6 項毒品海洛因成分（驗餘淨重共計3.12公克
    ）均屬違禁物，有法務部調查局95年11月19日出具之調科壹
    字第0952 3034430號鑑定書1 紙在卷可稽；另包裝毒品之包
    裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益，應一併
    沒收銷毀之。至其餘白粉10包及注射針筒1 支，依本案現存
    卷證資料，尚無足證明上開扣案物品，係屬第一、二級毒品
    或其性質上係專供施用毒品所用，且聲請人復未提出任何鑑
    驗資料以供本院審酌該等扣案物品係屬第一、二級毒品或是
    否摻含毒品成分而屬違禁物，是未合於得就違禁物或專科沒
    收之物為單獨聲請宣告沒收之規定。從而，聲請人此部分之
    聲請，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
