【裁判字號】    97,審交簡,2833
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2833號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19959 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前於民國94年間因犯修正前刑
    法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第4368號緩起訴處分
    確定，於95年4 月18日緩起訴期滿而未經撤銷，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，卻仍不知悔改，再犯本案，
    其行為實屬不該，以及被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                  書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
