【裁判字號】    97,消債更,430
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第430號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月五日中午十二時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序；消費者債務清理條例第16條第
    1 項前段及第45條第1 項定有明文。
二、本件債務人主張：伊因有不能清償情事，曾依「中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」申請債
    務協商，經協商成立，並自民國（下同）95年5 月起，分80
    期，利率12.88 ％，每月應繳納新台幣（下同）18,671元，
    伊雖按時繳款，但伊每月收入約為17,500元上下，加上先生
    給予家用30,000元，共計收入約為47,500元，扣除每月房屋
    租金14,500元，必要之交通、膳食、勞健保費等約18,000元
    ，2 名女兒之教育費用每月約10,000元，合計共43,500元，
    所餘金額已不足以支付上開協商金額，故並非聲請人惡意毀
    諾商，實係協商金額過高，客觀上確有不可歸責之事由所致
    。又伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等
    語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊
    、財產狀況說明書、債務協商協議書、戶籍謄本、聲請人之
    薪資證明、聲請人及其配偶之94年及95年各類所得清單、財
    政部台灣省南區國稅局財產歸屬資料清單、生活費單據、交
    通費單據、水電費單據、教育費單據等文書為證。此外，復
    查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條及
    第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更
    生，自屬有據，應予准許；並依上開規定命司法事務官進行
    本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  臺灣高雄地方法院鳳山簡易庭
                          法  官  施敏雄
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年9月5日中午12時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                          書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
