【裁判字號】    97,審消債更,1668
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1668號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之無擔保債務還款計畫及還款證
  明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），並說
  明已於何時毀諾。
2.聲請人於財團法人聯合徵信中心近一個月之信用記錄。
3.聲請人95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得
  資料清單及97年薪資證明，聲請人如有其他儲蓄型保險單、投
  資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其
  種類之現值金額及提出證明文件影本。
4.配偶鄭朱杏及受扶養人父親郭文輝、母親朱阿金95、96年度國
  稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
5.聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料（包括投保單
  位及金額）。
6.依法應分擔扶養父親郭文輝、母親朱阿金之人數、分擔比例及
  家族系統表。
7.受扶養人母親朱阿金最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
8.聲請前2 年內必要支出租金（包括租賃契約及租金繳納證明）
  、交通費、生活費、教育費、雜費及扶養費等證明文件。
9.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5    日
                            書  記  官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
