【裁判字號】    97,聲減,2576
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2576號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第906號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金伍佰元，如易服勞役，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年8 月29日犯賭博罪，經本院以95年
    度簡字第154 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年
    度偵字第24596 號），判處罰金1 千元，已確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第42條第
    2 項前段、修正（廢止）前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十九庭   法  官  羅立德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                 書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
