【裁判字號】    97,審抗,282
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第282號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國97年8 月1 日
本院97年度票字第8041號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行。」票據法第123 條定有明文。又「二人以上共同
    簽名時，應連帶負責。」亦為同法第5 條第2 項所明定。另
    本票執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人
    強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁
    定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確
    定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否
    有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，亦經最高
    法院56年台抗字第714 號及57年台抗字第76號判例要旨闡釋
    明確。
二、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票1 紙，並免除作成拒絕證書，經屆期提示未獲付款，爰依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據提出本票
    1 紙為證，原法院經審核後予以准許，即與法律規定相符，
    洵無違誤。
三、抗告意旨雖以本件係汽車貸款，相對人已將汽車拖回，並未
    計算汽車變價之價款，故實際積欠金額與相對人所聲請裁定
    之事實不符等語，核屬實體上權利義務之爭執，依首揭條文
    及說明，並非本院於抗告程序中所得審酌，而應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決。從而，抗告人據以提起抗告，尚無
    理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449
條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                      民事第二庭
                          審判長法  官  林紀元
                                法  官  秦慧君
                                法  官  劉定安
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
