【裁判字號】    97,促,53573
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第53573號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣參萬壹仟伍佰伍拾元，及
    自民國九十六年七月一日起至清償日止，按年息百分之四點
    六計算之利息，暨自民國九十六年八月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○前就讀景文技術學院時，邀同債務人
    乙○○○為連帶保證人，向聲請人訂借就學貸款額度借據新
    台幣800,000元，約定由聲請人憑債務人出具之「撥款通知
    書」撥款，債務人於本教育階段內各學期共申借一筆貸款金
    額為31,550元，並約定應於借款人該階段學業完成或退伍後
    滿一年之日起，按每一學期借款得有一年償還期間之原則計
    算，開始分十二期，每滿一個月為一期平均攤還本金或利息
    ，倘借款人不依期償還本金或利息時，除應自遲延日起按約
    定利率（即按中華郵政股份有限公司一年期定期儲蓄存款機
    動利率加2.4%計算），計付遲延利息外，並應就遲延還本付
    息部份，本金自到期日起，利息自付息日起，照應還款額，
    逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月
    以上者，按借款利率百分之二十加計違約金。
      （二）詎債務人甲○○借得前開款項後，自96年8月1日起
    ，並未依約履行債務，迄今尚結欠本金31,550元及利息、違
    約金未還，雖經聲請人一再催討仍置之不理，爰依據借據條
    款第七條之約定，債務人所負任何一宗債務不依約清償或攤
    還本金時，所有債務視為全部到期。另債務人乙○○○既為
    連帶保證人依法對本債務自應負連帶清償責任。為此依民事
    訴訟法第五０八條之規定，狀請
    鈞院鑒核，迅賜對債務人等發支付命令以維權益，實感法便
    。
       謹        狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
