【裁判字號】    97,審易,1633
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1633號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄看守所附設勒戒處所執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17907
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之T 型
扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因違反毒品危
    害防制條例案件，經法院判處有期徒刑1 年，於民國（下同
    ）95年6 月18日執行完畢」更正為「甲○○前因肅清煙毒條
    例案件，經本院以83年度訴字第707 號判決，判處有期徒刑
    1 年8 月、3 月，應執行有期徒刑1 年10月，緩刑4 年確定
    ，嗣又因肅清煙毒條例案件，經本院以83年度訴字第3236號
    判決、84年度訴字第1393號判決，分別判處有期徒刑年3 年
    6 月、3 年3 月確定，並經定應執行刑為有期徒刑6 年8 月
    ，其前開緩刑亦遭撤銷，入監執行後，於87年10月8 日假釋
    出監，於假釋期間，其又因詐欺、毒品危害防制條例、偽造
    文書等案件，經本院以89年度易字第1993號判決、89年度訴
    字第2142號判決、89年度易字第3882號判決，分別判處有期
    徒刑6 月、8 月、5 月確定，並定應執行刑為有期徒刑1 年
    6 月，其前開假釋亦遭撤銷，再度入監服刑，於95年5 月7
    日執行完畢」；「於97年6 月21日12時3 分許」更正為「97
    年6 月21日中午」；並補充「並扣得甲○○所有之上開T 型
    扳手1 支及原本即放置在前開自用小客車車內之鑰匙1 支」
    ；證據部分補充「被告於本院審理中之自白」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載，如附件。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。被告持以為本件竊盜
    犯行之T 型扳手，其前端為尖銳且堅硬之金屬材質，有其相
    片在卷可稽（見警卷第27頁），客觀上自足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，要屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告有上述之
    前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟以前開方式竊取他人
    財物，所為實無足取，然念其犯後坦承犯行，態度良好，復
    參以其所竊得上開物品之價值、為本案前尚無因竊盜案件經
    論罪科刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣
    案之T 型扳手1 支，係被告所有、供本件犯罪所用之物，業
    據其於本院審理中陳述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，併予宣告沒收。至扣案之鑰匙1 支，要與被告本件竊
    盜犯行無關，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
