【裁判字號】    97,審交簡,2806
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2806號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22265號），本院判決如下：
    主  文
甲  ○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第5-6行「晚間9時51分
    許」更正為「上午9時51分許」；第6行「五福路」更正為「
    青年路」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲  ○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     9     月    5    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年     9     月    5    日
                              書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
