【裁判字號】    97,審消債更,2199
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2199號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書  記  官  簡文清
附表：
1.聲請人96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單。
2.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）。
2.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
3.每月扶養張簡淑卿6000元、施佳蓉5000元、施昱丞5000元、施
  順情4000元、施蕭桂4000元證明資料影本，及應分擔撫養義務
  人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
4.受扶養人張簡淑卿、施佳蓉、施昱丞、施順情、施蕭桂95年度
  國稅局綜合所得稅各類所得資料清單。
5.聲請更生前2 年內生活必要費用明細及每月支出生活費用9829
  元證明影本。
6.汽車車號4439-XL號行照影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
