【裁判字號】    97,促,53576
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第53576號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬伍仟壹佰壹拾元，及
    自民國九十五年五月一日起至清償日止，按年息7.131 計算
    之利息，暨自民國九十五年六月二日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份
    依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣訟外人黃心妮邀同甲○○為連帶保證人於民國91年1
        月29日同債權人簽訂就學貸款放款借據壹紙，借款金額
        為新台幣25,110元整。陸續撥貸並依約自學業完成後滿
        一年之日起按月還本付息。
    (二)詎訟外人黃心妮自應還款日 (民國95年6 月1 日)起 尚
        餘欠新台幣25,110元整仍未清償，迭經催討無效。債務
        人甲○○為連帶保證人自應負連帶給付責任，並應連帶
        給付自民國95 年5月1 日起至清償日止約據所訂之利息
        及違約金。
    (三)本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住居所
        送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138 條之規
        定，准予寄存送達，又本件係請求給付一定數量之金錢
        債務，為此特依民事訴訟法第508 條之規定，狀請鈞院
        依督促程序迅賜對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
