【裁判字號】    97,審救,100
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審救字第100號
聲  請  人  甲○○○○○(阿咪.
相  對  人  乙○○
當事人間損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、本件聲請人與相對人間損害賠償事件，因無資力支出訴訟費
    用，業經聲請人向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核
    准扶助在案，業據其提出法律扶助申請書、申請人資力審查
    詢問表、財政部高雄市國稅局96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單及財產歸屬資料清單等附卷可稽，堪認無資力之事由
    為真實。又聲請人以相對人未依契約約定為聲請人投保意外
    險，致聲請人因墜樓意外造成身體半身癱瘓無法向保險公司
    請求理賠為由，提起損害賠償之訴，亦據本院依職權調取本
    院97年度補字第1175號損害賠償卷宗查核屬實，由形式上審
    查非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核與法律
    規定之要件相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
