【裁判字號】    97,毒抗,99
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第99號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高
雄地方法院中華民國97年7 月30日裁定（97年度審毒聲字第879
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：家有年邁雙親，且有學齡幼子，抗告人已決
    心戒毒，且為家中惟一收入來源，如入所觀察、勒戒，經濟
    將陷困境，家庭亦有破碎危機，應改用替代療法云云。
二、查抗告人於民國97年6 月22日14時許，在高雄市苓雅區○○
    ○路19號2 樓住處，以不詳方式施用第一級毒品海洛因，嗣
    於同月24日16時40分許採其尿液，送驗結果確呈嗎啡陽性反
    應，有高雄市政府警察局前鎮分局查獲煙毒麻醉藥品案件犯
    罪嫌疑人姓名對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗
    報告可憑。又抗告人曾因施用毒品案件，經原審裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，並經裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，91年1 月10日停止戒治出所，已
    於91年8 月8 日未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽。抗告人於97年6 月22日14時許施用海洛
    因，係在強制戒治執行完畢後逾5 年再犯，原審法院依毒品
    危害防制條例第20條第1 項、觀察勒戒處分執行條例第3 條
    第1 項規定，准檢察官之聲請，裁定將抗告人送勒戒處所觀
    察、勒戒，經核並無不合。
三、按施用毒品者，於犯罪未發覺前，如自動向行政院衛生署指
    定之醫療機構請求治療，醫療機構免將請求治療者送檢察機
    關。且治療中經查獲，亦應由檢察官為不起訴處分，毒品危
    害防制條例第21條第1 項、第2 項雖有規定，但此規定係以
    未發覺者為限，經發覺後，依同條例第20條之規定，則應適
    用觀察、勒戒及強制戒治程序，無由依抗告人之聲請而得轉
    換或變更其程序。至於生活周邊事務如何安排，與是否施以
    觀察、勒戒並無關連，抗告人執此提起抗告，自無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
