【裁判字號】    97,毒抗,98
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第98號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國97年7 月17日裁定（97年度毒聲字第313 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○（以下稱被告）並
    無於民國97年4 月20日晚上8 時許，在桃園縣大溪鎮某空屋
    內，施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，此係在警察要求
    下所編造出來，而警察持搜索票搜索時，並無任何發現，而
    無正常理由即強制將被告帶回警局採尿檢驗，後告知被告有
    毒品反應，即要求被告認罪而製作筆錄。因而提起抗告請求
    撤銷原審裁定云云。
二、按尿液檢驗結果之正確性受到諸多因素之影響，如檢體簽收
    、處理、分析、文件處理及各檢體驗單位所訂定之閾值不同
    等，均會影響到最後結果之判讀，目前尿液中毒品之檢驗方
    法分述如下：一般實驗室接到尿液煙毒檢驗申請時，第一步
    驟為利用EIA（酵素免疫分析法）做初步篩檢，如篩檢濃度
    小於閾值即判讀為陰性反應；如篩檢濃度大於閾值，則必須
    進一步做確認試驗，確認試驗方法之原理須異於篩檢方法之
    原理，確認試驗方法目前國內常用的方法計有TOXI─LAB（
    毒物層析法）、GC（氣體色層分析法）、GC／MS（氣相層析
    質譜儀分析法）等方法，依各實驗單位設備不同，選用方法
    而有不同，其精密度依次為氣相層析質譜儀分析法優於氣體
    色層分析法優於毒物層析法。再者，所謂「氣相層析質譜儀
    」包括「氣相層析儀」及「質譜儀」2部分，在「氣相層析
    儀」部分，其方法為將物質氣化後，再經分析管分離，由於
    各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器測定
    後，表現出不同的滯留時間，利用滯留時間來判定是何種物
    質；而「質譜儀」部分為檢測器，能將物質撞擊成碎片，記
    錄其質譜圖，因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質
    會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有若指紋鑑定，
    理論上如果扣除人為因素（例如檢體間之污染），氣相層析
    質譜儀之精確度接近百分之百，幾乎不會有偽陽性反應產生
    。亦即以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，應不致產生偽
    陽性反應等情，此業經行政院衛生署管制藥品管理局以92年
    6月20日管檢字第0920004713號函示明確。
三、經查，被告係因涉嫌違反毒品危害防制條例及槍砲彈藥刀械
    管制條例等案件，經臺灣屏東地方法院法官核發搜索票，前
    往被告住處搜索，雖現執行搜索結果任何違禁物品，有搜索
    票影本1 紙附卷可稽，惟依被告警詢筆錄之記載，被告係在
    屏東縣警察局廁所內，自行排尿入罐後，抽取檢測，且係由
    被告本人親自操作，此有警詢筆錄在卷可稽，足認該次採尿
    應係經被告同意而為；又該尿液經送請台灣檢驗科技股份有
    限公司，以酵素免疫法（EIA） 為初步檢驗方法，再以氣相
    層析質譜法（GC/MS） 為確認檢驗方法檢驗結果（其中安非
    他命濃度為1620ng/ml 、甲基安非他命濃度為4475ng/ml）
    ，而呈施用第二級毒品甲基安非他命之代謝物，即甲基安非
    他命陽性反應，此有該公司97年5 月14日報告編號KＺ000000
    000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽。故該尿液檢
    驗報告結果，依上開說明，已足排除偽陽性反應結果。
四、又被告於上開時間所採尿液之檢體編號為屏警刑三第000000
    00號，有屏東縣政府警察局刑警大隊偵三隊偵辦毒品案尿液
    送檢人真實姓名代號對照表附卷可稽，此檢體編號與上開台
    灣檢驗科技股份有限公司之被告尿液報告所載檢體編號相符
    ，故送驗尿液確為被告所有，應可認定。
五、綜上所述，原審因認被告確有施用第二級毒品，而裁定被告
    令入勒戒處所觀察、勒戒，核無不合，被告以上開情詞，否
    認施用第二級毒品犯行，而提起本件抗告，為無理由，應予
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 孫啟強
                                      法  官 邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                      書記官 曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
