【裁判字號】    97,交抗,579
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第579號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國97年8 月11日裁定（97年度交聲字第16
08號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定以抗告人聲明異議逾期1 日而駁回異
    議，但無視原處分機關延宕10年而裁決，有違比例原則，是
    原審裁定駁回異議，尚有未當。
二、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條規定甚明。而依行政程序法第72條第1 項前段
    、第73條第1 項：「送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。」、「於應送達處所不獲會晤應受送達人時
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達
    處所之接收郵件人員。」。經查，抗告人於民國87年8 月1
    日騎乘機車未戴安全帽，而遭舉發違反修正前道路交通管理
    處罰條例第31條第3 項之規定，經原處分機關於97年6 月18
    日裁處罰鍰新臺幣500 元，該裁決書經以郵寄方式於97年6
    月25日送達高雄市○○區○○街33號2 樓，由抗告人之兄蔡
    青育蓋章收受，而抗告人於97年7 月16日具狀向原審法院聲
    明異議等情，有高雄市政府交通局違反道路交通管理事件裁
    決書、高雄市政府交通局（交通事件裁決中心）送達證書、
    聲明異議狀附卷可稽，均可認定。又抗告人於93年5 月31日
    即登記設籍在高雄市前鎮區鎮○○街77號，有抗告人遷徙記
    錄資料查詢結果可佐（見本院卷）。是原處分機關將裁決書
    送達高雄市○○區○○街33號2 樓，並由非同居之抗告人之
    兄蔡青育蓋章收受，其送達程序即非合法。則抗告人究係何
    時接受轉交而收受裁決書，抗告人有無逾20日之法定異議期
    間，尚非無查明之必要。從而，原審以抗告人聲明異議逾20
    日之法定期間，駁回抗告人之異議，即有未當。抗告人之抗
    告，非無理由，自應由本院撤銷原裁定，發回臺灣高雄地方
    法院另行調查審酌。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
