【裁判字號】    97,聲,1205
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1205號
異  議  人
即受刑人之
配      偶  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因聲明異議案件，本院裁定如下：
    主  文
異議聲明駁回。
    理  由
一、按「受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為
    不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。」刑事訴訟法第
    484條定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：受刑人乙○○因過失傷害等案件，業經
    本院以97年度交上易字第124 號判處應執行有期徒刑6 月，
    如易科罰金以新台幣1 千元折算1 日確定在案。然臺灣屏東
    地方法院檢察署卻不准易科罰金，未詳列駁斥理由，顯與明
    確性原則相違背，故聲明異議，並請求撤銷該執行云云。
三、經查，聲請人因上開過失傷害等罪經判刑確定後，為台灣屏
    東地方法院檢察署檢察官依法發監執行之事實，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表等在卷可稽，並經本院調卷查明無誤，
    是台灣屏東地方法院檢察署檢察官依法指揮執行，並無不當
    之處。又按「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限。」刑法第41條第1 項定有明文。查判決確定後是否准予
    受刑人易科罰金，係屬刑罰之執行問題，自應由檢察官本於
    職權依法行之。本案受刑人即被告雖獲本院判決准予易科罰
    金，惟檢察官於指揮執行時，依個案具體審酌受刑人因酒駕
    犯罪前科累累，且本件係第5 次再犯，又撞傷他人，情節非
    輕等情，即已敘明受刑人所犯之罪有非發監執行而難收矯正
    之效，亦難以維持法秩序情形，而不准予易科罰金之理由，
    已符合刑法第41條第1 項但書之要件，應無不當之處。是本
    件抗告，為無理由，應予駁回。爰依刑事訴訟法第486 條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
