【裁判字號】    97,上訴,1422
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1422號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴緝字第25號中華民國97年7 月18日第一審判決（起訴
案號：臺灣地方法院檢察署95年度毒偵字第586 號，併辦案號：
同署95年度毒偵字第959 、1639號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）雖於上訴期間屆滿
    （即民國97年8 月9 日）前之97年8 月4 日提出上訴書狀，
    然上訴書狀僅泛指其係受戴煥榮蠱惑而施用毒品，並曾有心
    戒毒，請求從輕量刑等語，並未依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    理由（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據
    能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如
    何違背經驗、論理法則），其上訴即不合法律上之程式。再
    上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書
    規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原
    審未命補提理由書狀，審判長即應定期間先命補正。被告提
    起上訴時，上訴書狀如已載理由者，即無審判長應定期間先
    命補正之適用。從而，被告之上訴書狀未敘述具體理由，且
    於上訴期間屆滿後之20日內（即97年8 月29日以前），亦未
    補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，
    應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分部分不得上訴。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                      書記官    楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
