【裁判字號】    97,重上,7
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度重上字第7號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○等人間請求確認債權不存在事件
，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為
新台幣（下同）1216萬3257元，第三審應徵裁判費為17萬8644元
，未據繳納，亦未委任律師為訴訟代理人或釋明有符合民事訴訟
法第466 條之1 第1 項但書或第2 項之情形。茲依同法第77條之
16、第481 條準用第466 條之1 第4 項規定，限上訴人於收受本
裁定翌日起7 日內，如數逕向本院補繳及補正訴訟代理人之欠缺
，逾期未為補繳或補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    5    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
