【裁判字號】    97,上訴,1463
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1463號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審
訴字第876 號中華民國97年5 月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第5787號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國97年 6月16日收受原審法院判決
之送達，有送達證書可查（見原審卷第77頁），茲竟遲至同年6
月30日始提起上訴，已逾10日期間。按之上開規定，顯屬違背法
律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞
辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                刑事第三庭  審判長法  官  周賢銳
                                  法  官  黃仁松
                                  法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                  書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
