【裁判字號】    97,交易,117
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度交易字第117號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3094號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○明知服用酒
    類會導致不能安全駕駛動力交通工具，卻放縱己意，自民國
    97年6 月15日下午2 時許起至5 時30分止，在苗栗縣苗栗市
    百分百KTV 飲用啤酒3 至5 瓶，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，而駕駛車號3052-FV 號之自小客車（公共危險
    部分另案審結），沿苗栗縣造橋鄉台13甲線由南往北方向，
    於道路上行駛，置路上不特定行人及車輛安全於不顧。嗣於
    同日下午6 時20分許，行經台13甲線南向8.1 公里處時，因
    酒精作用注意力降低，本應隨時注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，且應注意汽車在雙向二車道行駛時，在劃
    有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，以防止發生
    危險事故，而其並無不能注意之情事，竟疏未注意，為超越
    前車而駛入來車車道，因而不慎撞及對向車道由乙○○所駕
    駛、車號W5—7456號自小客車，致乙○○受有頭部外傷併腦
    震盪、胸部挫傷並骨折、臉部多處撕裂擦挫傷、四肢多處擦
    挫傷及腹部鈍挫傷之傷嗨，經警據報前往處理，並對甲○○
    施以酒精測試，因測得其呼氣酒精濃度為每公升0.66毫克，
    始悉上情，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有請求撤回告訴
    狀、和解書各1 份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
