【裁判字號】    97,交訴,19
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交訴字第19號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第1731號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑拾月，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係以駕駛營業貨運曳引車為職務，係從事業務之人。
    民國96年10月29日8 時30分許，駕駛車牌號碼555-HF號營業
    貨運曳引車連結86-MN 號營業半拖車載運砂石，沿苗栗縣通
    霄鎮內湖里苗128 線由東往西方向行駛至43.5公里處，即內
    湖里5 鄰52之3 號前時，依道路交通安全規則第94條第3 項
    規定，理應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且當
    時係日間，天候晴，日間自然光線，路面乾燥，無缺陷，亦
    無障礙物，視距良好，並無不能注意之情狀，竟疏未注意車
    前狀況並隨時採取必要之安全措施，致曳引車車頭左側撞及
    亦未注意兩側來車，由北往南穿越道路的林配妹。乙○○發
    現肇事後，隨即下車打電話報案並協助救護，嗣於警到場時
    亦主動自首上情。惟林配妹仍因受有創傷性腦傷害，經急救
    後仍因中樞性神經休克而於同日上午9時50分許不治死亡。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白、死者家屬甲○○於本院之陳述及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表外，餘均引用起訴書證據並所
    犯法條欄標題一所列的證據（如附件）。
三、量刑理由：
    本院審酌被告於85年間曾因業務過失致死案件，為法院判處
    有期徒刑6 月，緩刑2 年。93年間，復因業務過失致死案件
    ，為法院判處有期徒刑4 月，緩刑3 年確定，有上開前科表
    可稽。其未加注意，又肇致本件車禍，其過失之程度、所生
    危害，犯後坦承犯行，已與被害人家屬達成和解，賠償死者
    家屬新台幣（下同）295 萬元，死者家屬表示不願再追究被
    告，且本件被告係自首，具有減輕原因等一切情況，認公訴
    檢察官具體求處有期徒刑1 年6 月稍嫌過重，而略為調降，
    量處如主文所示之刑。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因
    一時之疏失，誤觸刑章，經此科刑教訓，當知戒慎，且死者
    家屬表示可以接受給被告緩刑之諭知（本院97年7 月25日筆
    錄參照），本院認被告所受刑之宣告以暫不執行為適當，併
    諭知緩刑3 年，以啟自新。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1項第1 款。
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附記論罪之法條全文
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
