【裁判字號】    97,消債更,118
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定        97年度消債更字第118號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定
。
    應補正及釋明之事項
一、請說明債務人協商成立後之繳款情形。
二、請說明債務人兼職公勝保險經紀人股份有限公司及明台產物
    保險股份有限公司業務人員，平均月收入為若干？
三、請說明債務人之妻乙○○之財產狀況，及其從事何工作，收
    入若干？
四、債務人是否與妻及子女共同生活？
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                        書記官  黃正中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
