【裁判字號】    97,促,8023
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第8023號
債  權  人  甲○○
                        1號
上列債權人與債務人乙○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不
補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債權人於聲請狀中陳稱雙方約定清償期限為民國97年2 月1
    日，則債權人請求自94年10月5 日起至97年2 月1 日止，按
    週年利率5 ％計算之利息之依據為何？請具狀陳報或更正聲
    請。
二、債務人乙○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
