【裁判字號】    97,訴,524
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第524號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
636 號），於中華民國97年9 月5 日下午4 時，在本院第二法庭
宣示判決，出席職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點壹參貳參公克）沒收銷燬、注射針筒貳支及
刮勺貳支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。
扣案之安非他命壹包（警秤淨重零點壹公克）沒收銷燬、吸食器
貳個、刮勺壹支均沒收。應執行有期徒刑拾月。扣案之海洛因壹
包（驗餘淨重零點壹參貳參公克）、安非他命壹包（警秤淨重零
點壹公克）沒收銷燬；注射針筒貳支、吸食器貳組、刮勺參支均
沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命之犯意，於97年5 月21日凌晨4 時許，在其位於苗栗縣卓
    蘭鎮○○里○ 鄰○○路9 號之住處，先後分別施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品安非他命各1 次，並由警方於查獲時
    扣得甲○○所有供其施用之海洛因1 包（驗餘淨重0.1323公
    克）、安非他命1 包（警秤淨重0.1 公克）及其所有供施用
    海洛因之用之注射針筒2 支、刮勺2 支（黃色及乳白較細之
    刮勺各1 支）；其所有供施用安非他命之用之吸食器2 個、
    （綠色）刮勺1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 、2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第一庭  書記官   張玉楓
                              法  官   蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   張玉楓
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
