【裁判字號】    97,交簡,4179
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4179號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第三一八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，對利用道路往來之人車均
    生高度危險性，惟念及被告於本件中幸僅造成自身傷害，並
    未危害其他用路人，犯後尚能坦承犯行，態度難謂不佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  交通法庭    法  官  林家賢
上列正本與原本無異。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                               97年度速偵字第3188號
    被    告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣汐止市○○街310號2樓
                      居臺北縣汐止市○○街297巷5弄3號4樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月26日凌晨1時許，在臺北市○○○路 ○
    段友人住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍駕駛車牌號碼CRS-055號重型機車離去；嗣於同日2時
    15分許，行經臺北縣新莊市○○路510號前，因不勝酒力而
    摔倒路旁受傷，經警到場處理，並施以呼氣測試，發現其呼
    氣酒精濃度高達每公升0.72毫克，始被查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)酒精測定紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知書、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故調查報
    告表、道路交通事故調查報告表 (一)( 二)、道路交通事故
    現場圖、現場照片8張等在卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年   8      月    7     日
                              檢察官   林 慈 雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
