【裁判字號】    97,聲,3534
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3534號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  張孝詳  律師
上列聲請人即被告因傷害致死案件，具狀聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○以新臺幣伍萬元具保，並限制住居於臺北縣板橋市○○路
○段二二○巷三號二樓及限制出境、出海後，停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因傷未癒，經臺灣臺北看守所放
    射科檢查後確定被告罹患「右股骨頭壞死」，復經臺北縣立
    醫院診斷為「右側股骨缺血性壞死」，若未即時開刀治療，
    恐有惡化致危險之虞，爰依刑事訴訟法第一百十條第一項、
    第一百十四條第三款規定，聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保
    聲請停止羈押，不得駁回︰(三)現罹疾病，非保外治療顯難痊
    癒者，刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百十四條第三款
    分別定有明文。
三、經查：
    (一)本案被告因傷害致死案件，經本院於民國九十七年七月十
      一日訊問後，認被告涉犯刑法第二百七十七條第二項傷害
      致死罪，犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑為五年以上有期
      徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，而爰依刑事訴訟法第
      一百零一條第一項第三款規定羈押之。
    (二)被告陳稱其因罹患「右側股骨缺血性壞死」，有保外治療
      之必要等情。查被告先於九十七年六月十日經臺灣臺北看
      守所放射科檢查後，認被告疑似罹患「右側骨頭壞死」，
      有被告提出之九十七年六月十二日臺灣臺北看守所放射科
      檢查申請報告單影本一紙在卷可稽；復經本院向臺灣臺北
      看守所函查被告所罹患之疾病，及該所是否能提供妥適之
      醫療照顧等情形，該所函覆本院稱：「該收容人於九十七
      年九月一日戒送臺北縣立醫院骨科門診，據診斷證明書所
      載病名『右側股骨缺血性壞死』，醫師囑言『病人於九十
      七年九月一日門診，需開刀』，本所礙於醫療設備及戒護
      人力不足，實無法給予妥適之照料」，亦有該所九十七年
      九月二日北所衛字第○九七○○一○○六四號函及臺北縣
      立醫院診斷證明書影本各一紙附卷可憑。
    (三)綜上，被告雖犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑為五年以
      上有期徒刑之罪，其此部分之羈押原因難因具保使其消滅
      ，惟被告確有罹患重大疾病，其病情既經臺灣臺北看守所
      函稱因醫療設備及戒護人力不足，無法於繼續羈押期間給
      予妥適照料等情如前述，堪認被告現罹疾病，非保外治療
      顯難痊癒，本院綜核上情，認本件聲請有理由，爰依首開
      刑事訴訟法第一百十四條第三款規定，准予被告以新臺幣
      五萬元具保，並限制住居於臺北縣板橋市○○路○段二二
      ○巷三號二樓，及限制出境、出海，以確保該被告日後到
      庭接受審判暨執行。
四、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第六庭審判長  法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
