【裁判字號】    97,交易,476
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第476號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
960 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年5 月24日10時50分許
    ，駕駛車號6718-MP 號自小客車，沿臺北縣三重市○○路○
    段往重陽路方向行駛，行經自強路二段65號前，欲左轉自強
    路68巷時，原應注意轉彎車應讓直行車先行。而依當時情形
    又無不能注意之情事，竟疏於注意，在未注意同左側後方是
    否仍有來車之情況下，即貿然左轉欲進入自強路68巷，適有
    行駛於同向車道後方，由告訴人乙○○所騎乘之車號NHK-69
    6 號重型機車，於行經上址時，未依規定行駛於外側車道，
    而靠近路中行車分向限制線行駛，且擬自左欲超越被告所駕
    駛之上開自小客車時，又未注意車前狀況，於被告貿然左轉
    時，煞車不及，而撞擊由被告所駕駛汽車之左側前車門，因
    而人車倒地，受有雙上臂、右腳多處擦傷及右腳皮膚缺損等
    傷害。案經告訴人乙○○提起告訴，因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年
    8 月27日具狀撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀、臺北縣板橋
    市調解委員會調解筆錄各1 份在卷可稽，揆諸首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  交通法庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                          書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
