【裁判字號】    97,訴,3246
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3246號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4811號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國八十八年間因施用毒品案件，經本院以八十
    八年度毒聲字第四九二一號裁定送勒戒觀察後，認無繼續施
    用毒品傾向，於八十八年八月二十一日釋放，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於八十八年八月二十三日以八十八年
    度毒偵字第一二七號為不起訴處分確定。復於同年間再因施
    用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第七九七五號裁定
    送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以八十九年
    度毒聲字第二五五裁定施以強制戒治後，嗣經戒治所評定認
    無繼續戒治必要，由本院以八十九年度毒聲字第四一一七號
    裁定停止戒治所餘戒治期間付保護管束，而於八十九年十一
    月六日停止戒治釋放，並於九十年一月十四日保護管束期滿
    戒治執行完畢，而該次施用毒品案件，並經本院以八十八年
    度易字第一○七五號判決判處有期徒刑五月確定，於九十年
    九月二十五日執行完畢。又於九十四年間因施用毒品案件，
    經本院以九十四年度簡字第五一八三號判決判處有期徒刑四
    月確定，於九十五年四月三日易科罰金執行完畢。詎仍不知
    悔改，明知海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例所明
    定之第一級、第二級毒品，不得施用及持有，竟於九十六年
    七月十日，在臺北縣鶯歌鎮○○○路265 之1 號5 樓住處，
    分別非法施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命。嗣
    於同年七月十一日十一時十五分許，為警在桃園縣桃園市○
    ○○路2 號查獲，而經警採集其尿液送驗後發現呈安非他命
    類及鴉片陽性反應，始知上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白；
    (二)臺灣檢驗科技股份有公司濫用藥物尿液檢驗報告、桃園縣
      政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表；
    (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
