【裁判字號】    97,簡,7679
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7679號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗餘淨重
零點貳壹捌捌公克)沒 收銷燬；扣案之吸食器壹組、盛裝上開甲
基安非他命之塑膠袋壹只均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第10行應補充：扣案之甲基安非他命1 包
    ，淨重為0.219 公克，經取樣0.0002公克鑑定後，餘重0.21
    88公克；及證據欄應補充：臺北縣政府警察局三重分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品清單、及毒品初步鑑驗報告單1 紙外，
    其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告甫於民國97年4 月8 日經觀察勒戒，認無繼續施用傾向
    而釋放出所，仍未戒斷其施用毒品之惡習，惟其犯後能坦承
    其過，態度良好，復衡酌施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段
    尚屬輕微、及其持有毒品之數量，所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命淨重0.219 公克，經送驗後
    ，驗餘淨重0.2188公克，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項規定，沒收銷燬之。另上開毒品於查獲時係以1 塑膠袋包
    裝，該外包裝既係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜
    帶，且交通部民用航空局航空醫務中心鑑定時，既將該包裝
    袋與安非他命分別秤重，有上開鑑定書在卷可佐 (見偵卷第
    105 頁)， 足資該包裝袋可與毒品析離，與扣案之吸食器1
    組，同係供被告犯本案施用毒品罪所用之物，且為被告所有
    ，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
