【裁判字號】    96,訴,3621
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3621號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○○
選任辯護人  方伯勳    律師
            李建慶    律師
            賴呈瑞    律師
被      告  辛○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17
67、1768號），本院判決如下：
    主  文
庚○○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
辛○○無罪。
    事  實
一、庚○○○為辛○○之母，緣於民國94年2 月間，友人丁○○
    介紹其子林楊凰所任職之凱華實業股份有限公司（以下稱「
    凱華公司」）股票具增值性，庚○○○遂透過丁○○以每千
    股新台幣（下同）45,000元之價格購買凱華公司股份共計23
    ,000 股 ，並將價金105 萬元交付丁○○。嗣庚○○○發覺
    該股票市價僅每千股3 萬元，認遭丁○○詐騙，屢要求丁○
    ○以原價買回上述股票，然迭經丁○○拒絕，於94年5 月5
    日上午某時，庚○○○復與戊○○前往丁○○任職之公司處
    要求丁○○買回上述股票，丁○○又推稱晚間再至其住處商
    談。庚○○○心生不滿，遂透過戊○○之介紹，委託年籍及
    真實姓名均不詳、綽號「阿平」、「耙子」之成年男子，向
    丁○○索討上開款項。於94年5 月5 日晚間約8 時許，庚○
    ○○與戊○○一同前往丁○○位在台北縣泰山鄉○○街83號
    2 樓住處樓下按門鈴，丁○○見狀遂與其夫丙○○下樓。詎
    庚○○○竟與綽號「阿平」、「耙子」之成年男子基於剝奪
    人之行動自由之犯意聯絡，於丁○○、丙○○步出門外之際
    ，即提議前往不知情之己○○所經營、位在臺北縣泰山鄉○
    ○街79號之「世紀刺青店」洽商，並由「阿平」、「耙子」
    及其餘數名年籍不詳之成年男子站在丁○○、丙○○身旁，
    喝令丁○○、丙○○進入刺青店內，旋要求丁○○、丙○○
    買回上述股票，並向丁○○、丙○○恫稱：「如不還錢，今
    晚別想出去」等語，而施加脅迫。丁○○、丙○○之意思自
    由因此受到壓制，不得已而與庚○○○協商償還該筆股票價
    金之方式。嗣庚○○○與「阿平」、「耙子」要求丁○○支
    付訂金，並命丙○○留在刺青店內，丁○○遂偕其女甲○○
    駕車前往臺北縣泰山鄉○○路○段99號之華南商業銀行泰山
    分行自動櫃員機提領現金10萬元後，隨即返回該店內交予庚
    ○○○。庚○○○見已與丁○○達成初步協議，遂聯絡其子
    即該時任職臺灣板橋地方法院檢察署法醫室之辛○○前來草
    擬契約。辛○○於翌日凌晨抵達後，即偕丁○○返回台北縣
    泰山鄉○○街83號2 樓住處草擬契約，庚○○○隨後亦前往
    丁○○住處簽約，而丙○○則繼續留在刺青店內，直至「股
    票轉讓契約」簽署完成後，始由「阿平」、「耙子」等釋放
    丙○○返回住處。
二、案經丁○○、丙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、訊據被告庚○○○於本院審理中矢口否認上開剝奪行動自由
    之犯行，辯稱：其受丁○○詐騙購買凱華公司股票，案發當
    天是與丁○○夫婦協商償還款項云云。經查：
  (一)證人丁○○於本院審理中證稱：「我是在92年間認識庚○○
    ○的，93年間，庚○○○去參加凱華公司的尾牙，聽說有人
    要賣該公司的股票，就拜託我幫他問，我答應幫他問問看，
    1 年後庚○○○又提及此事，我才又幫他問，後來謝許碧蓮
    有拿105 萬給我，我也有給她凱華公司的股票，錢不是一次
    給付的，是全部拿給我之後才去辦理過戶。後來庚○○○去
    凱華公司問，發現那些股票是員工配股轉賣的，所以庚○○
    ○認為被騙，案發前一、二個月，庚○○○就一直找我，說
    這些股票不應該賣這麼多錢，要我將股票買回去。94年5 月
    4 日上午，庚○○○有和戊○○一起到我公司找我，我之前
    不認識戊○○，公司就在我住處的附近，我表示現在要上班
    不方便出去，下班之後7 、8 點再來說，結果不到晚上8 點
    庚○○○就到我住處按電鈴要我下樓，我表示正在吃飯，但
    庚○○○還是一直按電鈴，我只好和我先生下樓。我一打開
    一樓的門，就看到一群兄弟，要我們進去隔壁的刺青店談事
    情，當時我和丙○○左右各站了一位兄弟，戊○○和謝許碧
    蓮站在我的後方，店內大約有四個兄弟，店外還有四個人，
    那兩個站在我們旁邊的兄弟硬推我們夫婦進入該店，說進去
    店內談。庚○○○、戊○○並沒有對我們施加強暴行為，但
    跟在旁邊的兄弟有硬推我們的身體進入該店，那時庚○○○
    、戊○○就跟在我們後方，我當時以為那些兄弟是庚○○○
    的朋友，而且在刺青店的走廊還有四個兄弟，平常那裡並沒
    有那麼多人。進去之後，我們就被他們限制自由，庚○○○
    一直說要我還錢，要把股票還給我。當時我本來說要去社區
    管理室談，庚○○○一直說『不用、不用，到刺青店談就好
    』，因為他們一直這樣說，我們夫婦也只好進去刺青店內。
    因為辛○○有說『哪有叫人講事情不用付錢的』，所以我認
    為那些兄弟是庚○○○他們叫來的，而且那些兄弟還自稱『
    泰山阿平』。在刺青店內。庚○○○和那些兄弟都有對我們
    夫婦說，如果今天不還錢就不讓我們出去，後來我女兒才載
    我去領錢，那時我先生還被他們押在刺青店，本來他們也不
    讓我出去，是其中一位兄弟說不讓我出去如何去領錢，他們
    才讓我去領。我才回家，由我女兒甲○○載我去銀行自動提
    款機領了10萬元回到該刺青店，我就把錢拿給庚○○○，辛
    ○○也有經手點錢，之後庚○○○把錢收起來，還有拿一些
    錢給在場的兄弟說要給他們買涼水。我把10萬元交給庚○○
    ○時，她還說為什麼錢這麼少，旁邊的兄弟也這麼說，庚○
    ○○還要我把定存領出來，或是跟人家借，逼我們把錢還出
    來，庚○○○和那些兄弟還有說，如果今天沒有還錢就別想
    出去，要在這裡過夜。但我沒有親耳聽到他們說不放丙○○
    走，但丙○○就被押在那裡」等語（見本院97年5 月15日審
    理筆錄第10至15頁）。
  (二)次查，證人丙○○於本院審理中則具結證稱：「我是因為我
    太太丁○○的原因才認識庚○○○，我本來不認識她。94年
    5 月4 日晚上，我剛下班回家，丁○○也剛下班，她告訴我
    上班的時候庚○○○有去公司找她，沒多久，庚○○○就來
    按電鈴，我陪丁○○到樓下，沒想到一開門就有6 、7 名不
    認識的男子圍過來，要我們去刺青店。這些人並沒有推我們
    ，只是一群不認識的人在旁邊用手指著刺青店說『進去談、
    進去談』，口氣都很不好。丁○○有去領10萬元交給庚○○
    ○，我則被押在刺青店當人質不能出去，庚○○○拿到錢以
    後還有拿一部分錢給那些在場的兄弟買酒，拿多少錢我不知
    道。當時對方的那些兄弟、戊○○、庚○○○都有說，如果
    今天不還錢，今晚就別想出去。後來丁○○回到樓上住處去
    簽契約，那時我沒有跟著去，因為我被限制行動自由不能上
    樓，我為了要保護家人所以就留在刺青店。後來是刺青店門
    外有人喊說可以回去了，我才上樓。當時刺青店門外還有一
    群黑道的兄弟，店內也有好幾個兄弟。我上樓之後，他們已
    經簽好約，但是還沒有離開，庚○○○母子跟戊○○還在閒
    話家常。後來時間很晚了，我隔天還要上班，他們才離開」
    等語（見本院上開審理筆錄第17頁）。
  (三)由上開證人丁○○與丙○○具結所為證言，參以證人甲○○
    於本院審理中亦具結證稱：「94年5 月4 日我剛下班回家就
    看到家裡晚餐準備好，但我父母都不在家，晚上6 點多的時
    候我有打電話給我母親丁○○，他說他在樓下講事情，要我
    不要下樓，到晚上8 、9 點我又打電話給我母親，我母親表
    示他們還繼續在講，後來我母親就慌慌張張上樓回到住處，
    跟我說庚○○○請黑道來要錢，我母親要我陪他去領錢，還
    說我父親丙○○被他們限制自由在樓下，當時有二個黑道的
    人一直在按我家電鈴還一直敲門，問我們為什麼談那麼久、
    拿錢為何要拿那麼久，我母親本來要拿存摺、印章去領70萬
    元，我告訴我母親，時間已經這麼晚，不可能領得到這麼多
    錢給對方，我母親又下樓告訴他們我教他的話，後來我母親
    再次上樓，就要我陪她去領錢，後來我就載我母親到附近的
    華南銀行提款機領了10萬元，回來之後我就下停車場停車，
    我母親就去刺青店，把10萬元交給他們。我當時先回家，沒
    有去刺青店。我母親交完10萬元之後就先回家」等語（見本
    院審理筆錄第22至23頁），足見被告庚○○○雖曾與丁○○
    約定於94年5 月5 日晚間前往洽談股票問題，然於丁○○、
    丙○○下樓之際，綽號「阿平」、「耙子」等年籍姓名不詳
    之黑道兄弟即站在丁○○、丙○○身旁，並出言喝令丁○○
    、丙○○進入刺青店內，即便「阿平」、「耙子」等人未以
    有形之腕力強押丁○○、丙○○，客觀上亦足以壓制丁○○
    、丙○○之意思自由，使丁○○、丙○○無法自行決定其去
    留，自屬脅迫之範疇。是被告庚○○○夥同「阿平」、「耙
    子」等人對丁○○、丙○○施以脅迫，使丁○○、丙○○進
    入刺青店內，而剝奪其二人之行動自由甚明。
  (四)至證人戊○○雖於本院審理中具結證稱：「94年5 月4 日當
    天，庚○○○告訴我說他的股票被騙，要我陪他去找丁○○
    。我本來不知道這件事情，也不認識丁○○，是聽庚○○○
    說了以後才知道。我先載庚○○○去丁○○的公司問那張股
    票的事情，但我沒有進入該公司，是在外面等，丁○○跟庚
    ○○○說，晚上再到她家去談。當天晚上7 、8 點左右，我
    就和庚○○○到丁○○住處樓下，但丁○○不讓我們上樓，
    說在樓下講就好，而我是在丁○○住處附近賣小吃，有一位
    來我麵攤吃麵的年輕人在丁○○住處附近開店，我剛好遇到
    那位年輕人，就問他能否借他的地方講事情，他就答應了，
    所以才會和丁○○、丙○○、庚○○○一起到那家店內去協
    商，丁○○夫婦也同意在那家店談。但他們之間協商的內容
    我不太清楚，有聽庚○○○說丁○○夫婦同意要分期還她錢
    」等語（見本院97年5 月15日審理筆錄第3 至7 頁）。然對
    照證人即刺青店負責人己○○於偵查中具結證稱：「我於94
    年5 月間承租台北縣泰山鄉○○街79號之房屋經營刺青店，
    案發當天我朋友耙子、阿平帶了幾個人好像是要幫一位婦人
    （指庚○○○）討債，所以將住在我樓上的丁○○夫婦帶到
    我的刺青店，我問耙子什麼事，耙子說該婦人因丁○○騙她
    錢，委託他們討債，耙子他們才將丁○○夫婦抓進店內，當
    時我以為丁○○真的有騙錢，所以還幫腔要丁○○還錢，丁
    ○○一進店內本來沒有還錢意願，但該婦人堅持丁○○騙她
    錢，經耙子的勸說，丁○○與該名婦人達成協議上樓簽約，
    之後該婦人的兒子（指辛○○）也到場，但沒有進到店裡就
    直接上樓簽約。．．．丙○○於丁○○上樓簽約時，確實還
    留在刺青店，並未一起上樓，耙子等人沒有進到丁○○住處
    ，頂多上下樓看看該婦人有無需要協助的地方，丙○○是在
    店裡跟我們聊天，我們之前不認識丙○○，但當時他還蠻有
    誠意解決問題，跟耙子等人聊得蠻高興的，直到晚上11、12
    點左右才離開。當天純粹是耙子等人帶丁○○夫婦來我店裡
    處理債務糾紛，耙子等人當晚雖然執意留下丙○○，待債務
    處理完畢後再行離去」等語（見偵查卷第148 至149 頁）。
    足見綽號「阿平」、「耙子」等人確實係受被告庚○○○之
    委託而前來向丁○○、丙○○討債，益見證人丁○○、丙○
    ○所言為可信。而證人戊○○稱係借用己○○之刺青店談事
    情云云，顯屬迴護之詞，自非可採。
  (五)此外，並有股票轉讓契約書1 件、監視錄影翻拍照片9 幀附
    卷可佐（見偵查卷第7 頁、第21至25頁）。本件被告庚○○
    ○夥同「阿平」、「耙子」等人剝奪丁○○、丙○○之行動
    自由犯行，事證已甚明確，被告庚○○○之犯行堪以認定。
二、本件新舊法比較部分：
  (一)按被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統
    以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月
    1 日施行（下稱「新刑法」，修正前刑法下稱「舊刑法」）
    ，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議結論，
    新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。且比較時，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、想像競合犯、牽連
    犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果，而為比較，再
    適用有利於行為人之法律處斷。而易科罰金、易服勞役、緩
    刑、保安處分之宣告，則涉及裁量權之行使，須於裁量權行
    使時，方有比較適用問題，此部分得予割裂適用，合先敘明
    。
  (二)依刑法施行法第1 條之1 之規定，「中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
    四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    」。是就刑法分則第302 條之罰金刑之最高度，固僅係貨幣
    單位變更，實際數額仍屬一致。惟就最低度部分，新刑法第
    33條第5 款修正主刑之種類，即：「罰金新台幣一千元以上
    ，以百元計算之」。比較被告行為時舊刑法第33條第5 款主
    刑之種類，即：「罰金銀元一元以上」，則以適用舊法對於
    被告有利。
  (三)至刑法第28條有關共同正犯之規定，於同上時日修正公布施
    行，修正前原規定：「2 人以上共同實施犯罪之行為者，皆
    為正犯」，修正後則規定：「2 人以上共同實行犯罪之行為
    者，皆為正犯」。就本件被告庚○○○之情形，修正後刑法
    第28條之規定，尚不生有利於被告庚○○○之結果。
  (四)綜合上述各條文修正前後之比較後，修正後之刑法及刑法施
    行法等相關法律規定並未對被告更為有利，揆諸前揭刑法第
    2 條第1 項前段規定，即應適用修正前之刑法相關規定為本
    件法律之適用。
三、核被告庚○○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之以非法方
    法剝奪人之行動自由罪。被告庚○○○與「阿平」、「耙子
    」等年籍姓名不詳之成年人間，就上述犯行有犯意聯絡與行
    為分擔，為共同正犯。再依最高法院92年度台上字第6560號
    判決見解所認，「刑法第三百零二條之妨害自由罪，係妨害
    他人自由之概括的規定，故行為人具有一定目的，以非法方
    法剝奪人之行動自由者，除法律別有處罰較重之規定，應適
    用各該規定處斷外，如以使人行無義務之事，或妨害人行使
    權利為目的，而其強暴、脅迫復已達於剝奪人行動自由之程
    度，即祇成立本罪，不應再依同法第三百零四條論處。誠以
    此項使人行無義務之事，或妨害人行使權利之低度行為，應
    為剝奪人行動自由之高度行為所吸收，不能以其目的係在使
    人行無義務之事，或妨害人行使權利，認為係觸犯刑法第三
    百零二條第一項及第三百零四條第一項之二罪名，依同法第
    五十五條，從一重處斷」（最高法院93年度台上字第3309號
    判決亦同此見解）。本件被告庚○○○基於迫使丁○○償還
    購買股票款項之目的，以剝奪丁○○、丙○○行動自由之方
    式，強令丁○○簽署股票轉讓契約書之使人行無義務之事之
    低度行為，應為非法剝奪人之行動自由之高度行為所吸收，
    不另論以刑法第304 條之罪。又按刑法第302 條之剝奪行動
    自由罪，本質上包括私行拘禁及以其他非法方法剝奪人之行
    動自由而言。所謂非法方法，當包括強暴、脅迫等情事在內
    。在剝奪人之行動自由中，如並有恐嚇危害安全行為，自屬
    包含於妨害行動自由之同一意念之中，而視為剝奪行動自由
    之部分行為，不發生所謂低度之恐嚇危害安全罪，為高度之
    剝奪行動自由罪所吸收之問題（最高法院82年度台上字第25
    54號判決意旨參照）。被告庚○○○夥同「阿平」、「耙子
    」等年籍姓名不詳之成年人，對丁○○、丙○○施以脅迫而
    剝奪其等行動自由，乃屬剝奪行動自由之部分行為，是此部
    分不另論以刑法第30 5條之恐嚇罪。故公訴意旨認被告庚○
    ○○另犯刑法第304 條及第305 條之罪，及構成修正前刑法
    第55條後段之牽連犯云云，自有誤會。爰審酌被告庚○○○
    之智識程度，暨其與丁○○為舊識，因買賣股票之價金問題
    而生糾紛，不思循正當管道處理，反夥同「阿平」、「耙子
    」等人強令丁○○簽署股票轉讓契約等犯罪動機、目的、手
    段，並斟酌丁○○、丙○○並未受有身體傷害等危害程度，
    與其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又按新
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金」。而被告行為時之舊刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定（現
    已刪除），就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即，本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比
    較新舊刑法之易科罰金折算標準，以舊刑法第41條第1 項前
    段之規定較有利於被告。爰依修正前刑法第41條第1 項前段
    之規定，諭知易科罰金折算標準。末查，被告庚○○○之犯
    罪時間係於96年4 月24日以前，與中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1項 第3 款之規定相符，合於減刑條件，應
    依法減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金折算標準。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另略以：被告辛○○與庚○○○基於妨害自由之犯
    意聯絡，由被告庚○○○帶同「阿平」、「耙子」等人，強
    押丁○○、丙○○前往「世紀刺青店」內，並恫嚇稱：「今
    日需交出買回股票錢，否則不能出去」等語，致丁○○、丙
    ○○心生畏懼，而將丙○○留在該店內，丁○○則前往領取
    10 萬 元現金交予庚○○○；庚○○○復與嗣後到場之辛○
    ○共同向丁○○恫稱：「倘不簽立股票買賣契約，就會要求
    兄弟以非常方式處理，且不會放丙○○走」等語，致丁○○
    心生畏懼，而聽從被告二人指示返回住處，由辛○○擬妥股
    票轉讓契約書，迫使丁○○、乙○○行無義務之事，庚○○
    ○、辛○○確定獲得上開契約後，始指示「阿平」釋放丙○
    ○返回住處。因認被告辛○○亦涉犯刑法第302 條、第304
    條、第305條等罪云云。
二、按犯罪事實應以證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪事實者應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按最高法院
    83年度台上字第989 號、92年度台上字第5580號等判決見解
    所認，告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其
    陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。又被害
    人之陳述如無瑕疵，且就其他方面調查又與事實相符，固足
    採為科刑之基礎，倘其陳述尚有瑕疵，則在未究明前，遽採
    為論罪科刑之根據，即難認為適法。而所謂無瑕疵，係指被
    害人所為不利被告之陳述，與社會上之一般生活經驗或卷附
    其他客觀事證並無矛盾而言，至所謂就其他方面調查認與事
    實相符，非僅以所援用之旁證足以證明被害結果為已足，尤
    須綜合一切積極佐證，除認定被告確為加害人之外，在推理
    上無從另為其他合理原因之假設而言。
三、訊據被告辛○○於本院審理中堅詞否認涉有上開犯行，辯稱
    ：其母庚○○○與丁○○間有股票買賣糾紛，於案發當日與
    丁○○相約商談此事，其係至晚間接到庚○○○的電話始到
    場草擬契約，並不知先前的事，且其係因丙○○之提議，始
    由其到場草擬契約，並未以「不讓丙○○離開」之言詞迫使
    丁○○、乙○○簽約等語。經查：
  (一)證人丁○○於本院審理中具結證稱：「辛○○何時到場我忘
    記了，是庚○○○打電話找他來幫忙處理股票的事情，我出
    去領錢的時候還沒有看到辛○○，領完錢回來就看到辛○○
    已經在刺青店內」、「後來辛○○說要簽股票轉讓合約，辛
    ○○提議到我家簽約，我當時也沒有反對，庚○○○說她不
    識字，他們阿洋比較懂。後來就在我家擬好契約內容，那份
    契約是辛○○寫的」等語（見本院上開審理筆錄第12、13頁
    ）；而證人丙○○於本院審理中則具結證稱：「是庚○○○
    說要簽股票買賣合約，我說我不會寫，不然叫她兒子來寫，
    當時我不知道辛○○在做什麼，只知道他在法院上班，所以
    謝許碧蓮當場打電話叫辛○○過來，然後辛○○就直接到我
    的住處，我當時並不認識辛○○，即使在刺青店有看到他我
    也不認得」等語（見本院上開審理筆錄第18、19頁）。由上
    開證人所述，足見被告辛○○確實係因證人丙○○之提議，
    始由被告庚○○○通知到場。是被告辛○○此節所辯，已非
    無稽。
  (二)次查，證人乙○○於本院審理中具結證稱：「辛○○沒有說
    不簽契約就不讓丙○○走，但他的意思是說如果不簽約，事
    情就談不成，而且那時我父親人在樓下。庚○○○也沒有直
    接這樣說，但她在一旁一直催促我們簽約，並要我們趕快還
    錢」等語（見本院上開審理筆錄第26至27頁）。由證人乙○
    ○所言，對照證人丁○○於本院審理中具結所述：「在刺青
    店時，辛○○沒有說不簽立契約就不會放丙○○走。辛○○
    一直說要簽轉讓契約，因為我領給庚○○○的錢太少，他的
    意思是趕快簽好合約，丙○○就可以上樓」等語（見本院審
    理筆錄第13頁），可見被告辛○○於草擬系爭股票買回契約
    之過程中，確實未曾以「不簽約就不讓丙○○走」等言詞恐
    嚇丁○○或乙○○，自不能認定被告辛○○到場後，有施加
    何種恐嚇之言詞而使丁○○、乙○○簽署該股票買回契約。
  (三)雖證人乙○○於本院審理中另具結證稱：「我看到辛○○先
    到我家，之後庚○○○也跟著進門，我質問辛○○為何要請
    黑道作這種事情，他回答我說『非常時候要用非常的手段處
    理』，而且還說我母親的行為是詐欺，用這樣的方式嚇我們
    ，他說我母親已經答應要把股票買回去，所以就來寫合約，
    辛○○就草擬合約，一邊寫合約時一邊還有人在按門鈴，外
    面有兩個黑道兄弟，辛○○交代他們在外面等，不要打擾，
    會拿到該拿的，之後辛○○把門關上，黑道就在外面」等語
    。然證人甲○○本院審理中係具結證稱：「我母親上樓不久
    之後辛○○就來按電鈴，是我姐姐乙○○開門讓辛○○進來
    ，我姐姐有問辛○○說為何要請黑道，辛○○還回答『非常
    的事情要用非常的手段處理』，當時我母親為了緩和氣氛，
    就在旁邊說『黑道是辛○○的母親請的、辛○○不知道』等
    語，意思是說辛○○是庚○○○事後找來擬約的。之後黑道
    的人來按我家電鈴，辛○○就跟他們說『要給的一定會給你
    們，你們先不要進來』，辛○○還對我們說如果我們沒有拿
    出一點東西，他們不會放過我們的，而且請人家做事一定要
    給人家一點報酬，他的意思是說請黑道做事一定要給點錢」
    、「辛○○說『以非常方式處理』時，並沒有提到『兄弟』
    這兩個字」等語（見本院審理筆錄第22至23頁）。可見被告
    辛○○確實係到場後始知悉其母庚○○○僱請黑道兄弟在場
    ，否則丁○○亦無必要為辛○○緩頰稱其不知情。況被告辛
    ○○所稱「非常事要以非常方法處理」一語，客觀上並無任
    何加害他人生命、身體、財產或其他事項之意味，至多僅在
    於解釋其母庚○○○僱請黑道之動機，自不能以此推認被告
    辛○○與庚○○○間有何犯意聯絡。復參以於「阿平」、「
    耙子」等黑道兄弟欲進入丁○○住處時，依被告辛○○所提
    出之錄音譯文，顯示被告辛○○確曾向當時欲進入屋內之「
    阿平」、「耙子」等人稱：「人家不許你們進來，你們來講
    不清楚，請你們回去，該謝謝我們不會失禮」等語（見本院
    卷）。益見被告辛○○無意夥同該等黑道兄弟涉入簽署系爭
    股票買回契約之事，至多僅是到場後見其母庚○○○已僱請
    「阿平」、「耙子」等人，迫於現實而出言安撫該等黑道兄
    弟，自不能憑此證明被告辛○○與被告庚○○○間，就剝奪
    丁○○、丙○○之行動自由犯行有何犯意聯絡或行為分擔。
  (四)至證人甲○○雖於本院審理中具結證稱：「辛○○就在我家
    擬契約，那時有我、我姊姊乙○○、我母親丁○○在場，辛
    ○○逼我母親、姐姐拿身分證、印章出來，還說要蓋手印，
    簽約完之後就問我們何時要還錢，我姐姐說我們沒有辦法在
    這短時間內還錢，他還說可以扣薪水，簽完約之後，辛○○
    就透過我們家的對講機跟樓下的黑道兄弟說可以讓那位老先
    生回來，就是要讓我父親回來的意思，當時我們二樓門外也
    有黑道兄弟守著，只是我們沒有開門讓他們進來，後來我父
    親就回來了」等語（見本院上開審理筆錄第22頁）。然被告
    庚○○○夥同「阿平」、「耙子」等人剝奪丁○○、丙○○
    之行動自由在先，而丁○○與辛○○洽商簽立股票轉讓契約
    時，丙○○仍被限制在刺青店無法離開，然被告辛○○於契
    約簽署期間並未提及「如不簽約即不讓丙○○返家」等言詞
    ，是被告辛○○於股票轉讓契約簽署完成後，通知丙○○返
    家之舉，充其量僅是提醒「阿平」、「耙子」等人讓丙○○
    返家，自不能認係與被告庚○○○有剝奪丙○○行動自由之
    犯意聯絡。
四、此外，復查無其他積極證據證明被告辛○○與被告庚○○○
    有剝奪行動自由之犯意聯絡及行為分擔，自不能單以被告辛
    ○○應其母庚○○○之要求前往簽署股票買賣契約之舉，即
    認被告辛○○應同繩以刑法第302 條之共同正犯刑責。既然
    不能證明被告辛○○有何公訴意旨所指犯行，自應為被告辛
    ○○無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條第1
項前段，刑法第2 條第1 項前段、第302 條第1 項、修正前第28
條、修正前第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
2 條前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302 條：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
