【裁判字號】    97,易,2454
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2454號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21338
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○因不滿甲○○與方淑麗交往，於
    民國９７年７月１９日下午８時４５分許，騎乘機車尾隨甲
    ○○之後，及至臺北縣三峽鎮○○路３６號前時，見甲○○
    下機車，交付紙箱予陳鴻銘，竟基於傷害之故意，持預藏之
    美工刀，不發一語，不由分說，自甲○○背後砍甲○○乙刀
    ，但適因甲○○欲轉身離去，因而砍中甲○○之下巴處，致
    甲○○受有下唇撕裂傷、併頦神經斷裂等傷害。旋經陳鴻銘
    、甲○○合力制伏，報警處理，乙○○因而當場為警查獲。
    因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，告訴人甲○○告訴被告之傷害案件，公訴意旨認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於97年8 月20日具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1 件附卷可稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
