【裁判字號】    97,抗,221
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第221號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年7
月14日本院97年度拍字第1701號裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。次按聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，故法院所為
    准駁之裁定，並無確定實體法上法律關係存否之性質，於債
    權及抵押權之存否無既判力，且祇須其抵押權已經依法登記
    ，並債權之清償期已屆滿而未受清償時，法院即應為許可拍
    賣抵押物之裁定。至對於此項法律關係有爭執之人，則應另
    行提起訴訟，以求解決，尚不得僅依抗告程序聲明其爭執，
    並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院70年度臺抗字
    第197 號裁定意旨與最高法院51年10月8 日民刑庭總會決議
    (三)內容可資參照）。
二、本件相對人於原審聲請意旨略以：緣抗告人於民國96年10月
    25日以原裁定附表所示之不動產為向相對人所負債務之擔保
    ，設定新臺幣（下同）3,000,000 元之抵押權，並經依法登
    記在案。茲因抗告人對相對人負債1,300,000 元，且已屆清
    償期而未為清償。為此，爰依法聲請拍賣抵押物等情，業據
    相對人提出與所述相符之他項權利證明書、不動產登記簿謄
    本、抵押權設定契約書、公證書、支票及其退票理由單等件
    影本附於原審卷為憑，堪信為真實。是以相對人主張其對於
    抗告人之債權已屆清償期而未受清償，聲請拍賣抵押物，於
    法即無不合，原審法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，
    自無不當。抗告意旨略以：相對人持有抗告人所簽發之支票
    ，總金額雖達1,420, 000元，惟其間抗告人已以現金支付15
    0,000 元，其債務餘額已未達1,300,000 元，與相對人所主
    張之債權金額顯有不符；另前開借款雖設定第二順位抵押權
    ，但月息高達15％，且借款至今，抗告人所償付之金額早已
    超過本金及利息，以及系爭不動產其上仍存有第一順位抵押
    權，如逕行准予拍賣，對相對人並無實益，亦會嚴重損害抗
    告人之權益，故希由抗告人自行依市價出售，方能將相對人
    之債務一併順利償還。為此，爰於法定期間內提出抗告等語
    。惟法院所為准駁聲請拍賣扺押物之裁定，並無確定實體法
    上法律關係存否之性質，故於聲請人聲請拍賣抵押物時，法
    院僅須作形式之審查，而為准否之裁定，如債務人或抵押人
    就債權之真正或其數額有所爭執時，仍應另循訴訟途徑解決
    ，非本件抗告程序中所得加以審究者。本件承前所述依相對
    人所提出之文件為形式上審查，既足概認系爭抵押權所擔保
    之債權均已屆清償期而未獲清償，依上說明，相對人自仍得
    聲請拍賣抵押物，資求獲償。從而，抗告人執前開所陳，提
    起本件抗告，請求廢棄原裁定，仍不能謂有理由，自應予以
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  高文淵
                                  法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                  書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
