【裁判字號】    97,簡,5475
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5475號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7158號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第6 行「SONO」應更正
    為「SONY」、並補充「乙○○在犯罪未被有偵查權之機關或
    公務員發覺前，主動向警局投案自首其竊盜犯行並接受裁判
    」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告於
    有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉其竊盜犯行前，即向臺
    北縣政府警察局海山分局新海派出所員警自承其竊取甲○○
    之手機並接受裁判，此觀臺北縣政府警察局海山分局新海派
    出所員警於97年2 月1 日詢問被告之調查筆錄甚明（見97年
    度偵字第7158號偵查卷第6 頁），符合自首之要件，爰依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。再被告如犯罪事實欄所載之前
    科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並與自首之減輕，先加
    後減之。爰審酌被告之素行、犯罪動機乃因一時貪念致罹刑
    章，兼衡所竊取財物價值，及於犯後尚知自首坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第62 條 前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                    刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
