【裁判字號】    97,簡,7574
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7574號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄之前案紀錄應補充：「
    另於92年間，因傷害、妨害自由案件，經本院以92年度訴字
    第2630號分別判處有期徒刑4月、有期徒刑3月，應執行有期
    徒刑6 月確定，嗣於94年1月1日易科罰金執行完畢。復於95
    年間，因施用毒品案件，經本院以95年度易字第2019號判處
    有期徒刑5月確定，嗣於96年3月20日易科罰金執行完畢。」
    外，證據欄應補充「又本案雖距被告初犯強制戒治執行完畢
    釋放後已逾5 年，惟其間被告又於強制戒治執行完畢後5 年
    內因施用毒品犯行經判決確定，自無再經觀察、勒戒及強制
    戒治之必要，應逕行追訴處罰。餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。再被告前曾犯有如犯罪事實欄所
    載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有上
    開構成累犯之前科，且前已因施用毒品案件經送觀察勒戒，
    仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害
    行為，反社會性之程度應較低等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之吸食器1 個，係被告所有供犯本案之罪所用之物，業
    據其於警詢時及偵查中供明在卷，應依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第450條第1 項
    、第454條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1 項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     5     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
