【裁判字號】    97,簡,6043
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第6043號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之自用小客車左前葉子板、引擎蓋、左前方保險
桿、霧燈，足以生損害於他人，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就證據欄部分補充
    ：車籍查詢- 基本資料詳細畫面1 紙為證外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○因與他人發生行車細故，竟率以其所駕駛
    之車輛往右側行駛衝撞告訴人乙○○所駕駛之車輛，而毀損
    告訴人上開車輛之左前葉子板、引擎蓋、左前方保險桿、霧
    燈，其犯罪之動機、目的、手段均非可取，所生危害非輕，
    且尚未賠償告訴人所受損害及其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第九庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案所犯法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
