【裁判字號】    97,聲再,18
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲再字第18號
再審聲請人 甲○○
即受判決人
上列再審聲請人因違反毒品危害制條例案件，就本院中華民國
92年12月9日第1審確定判決（92年度簡字第3649號，聲請簡易
判決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署92年度毒偵字第2810號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因違反毒品危害制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院（下稱本院）以92年度簡字第3649號
    判處應執行有期徒刑7 月確定，惟該案係另案被告顏智青為
    脫免刑責，於民國92年8 月23日冒用「甲○○」之名義應訊
    、採尿，其後經臺灣板橋地方法院檢察署以92年度毒偵字第
    2810號聲請簡易判決處刑，並由本院對聲請人判處上開罪刑
    ，是上開確定判決顯有違誤之處，爰依法聲請再審等語。
二、按刑事訴訟法第266 條規定，起訴之效力不及於檢察官所指
    被告以外之人，即所謂起訴對人之效力，而同法第264 條第
    2 項第1 款規定，起訴書應記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，旨在特定
    刑罰權之對象，故起訴之對象為被告其「人」，非其「姓名
    」，倘被告冒用他人姓名應訊，檢察官未發覺，致起訴書記
    載錯誤之姓名、年籍等資料者，其起訴之對象仍為應訊之被
    告其人，非形式上之姓名，法院於審理中發現起訴書記載錯
    誤，自應將被告姓名等資料予以訂正，或通知檢察官更正後
    ，進行審判，如判決確定後始發現者，因僅屬姓名之錯誤，
    審判之對象並無錯誤，逕以裁定更正方式處理。此與犯人為
    甲，而由乙到案頂替認罪，檢察官誤將乙起訴（起訴對象為
    乙），法院不得對未經起訴之甲為審判之情形不同（臺灣高
    等法院84年度上訴字第6710號判決、最高法院82年度台非字
    第406 號、91年度台非字第68號、92年度台非字第48號、97
    年度台非第200號及97年度台非第377 號判決參照）。
三、經查：本件聲請人甲○○確有上開遭另案被告顏智青冒名應
    訊之情事，且另案被告顏智青亦因犯此部分偽造文書之罪名
    ，由臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第1249號判處應
    執行有期徒刑9 月確定等節，業經本院調閱上開全案卷宗及
    92年度簡字第3649號全案卷宗查證屬實，並有臺灣高等法院
    臺中分院以95年度上訴字第1249號刑事判決書1 份附卷可參
    ，堪認與事實相符，核先敘明。惟本案涉犯毒品危害制條例
    罪之人為顏智青，警方於案發後，將顏智青解送臺灣板橋地
    方法院檢察署，顏智青於警詢及檢察官訊問時，均冒用「甲
    ○○」之姓名應訊，復在警詢筆錄及偵訊筆錄上偽簽「甲○
    ○」署押，致檢察官誤認顏智青為「甲○○」，繼而於聲請
    簡易判決處刑書上誤載被告姓名為「甲○○」向本院聲請簡
    易判決處刑，則參諸前揭說明，應認本件檢察官聲請簡易判
    決處刑之對象仍為冒名接受警詢、偵訊之顏智青，而非本件
    再審聲請人甲○○，是以實施刑罰權之對象既始終未有錯誤
    ，雖判決書上之被告姓名與身分資料有所誤寫，但不影響其
    全案情節及判決本旨，自應由原審法院依聲請或職權以裁定
    將受判決人即被告「甲○○」之姓名更正為被告顏智青，並
    將身分資料一併加以更正即可，尚難認係原確定判決所認定
    之事實有所錯誤，而有刑事訴訟法所定得以再審之情形，自
    不得據以聲請再審。從而，本件再審之聲請為無理由，尚難
    准許，應予以駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            刑事第二十庭
                                    審判長法  官  汪怡君
                                          法  官  楊筑婷
                                          法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
