【裁判字號】    97,票,5921
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第5921號
聲  請  人  甲○○
                        號2樓.
上列聲請人聲請對相對人乙○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票四紙，並
    免除作成拒絕證書，詎到期後經提示不獲付款，為此提出本
    票四件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、查本件聲請人聲請對相對人發給本票准許強制執行事件，經
    本院於民國97年7 月9 日通知聲請人於5 日內陳明正確之請
    求金額總計（台端聲請狀填寫總額150 萬，與所附4 張本票
    金額總計155 萬不符），業於民國97年7 月18日寄存送達於
    聲請人通訊地台北市○○區○○路3 段301 巷28弄19號2 樓
    之自治或警察機關，有送達證書在卷可稽。而依非訟事件法
    第31條準用民事訴訟法第138 條第2 項之規定，上開支付命
    令之送達，自寄存之日起，經10日發生效力，即聲請人已於
    97年7 月28日收受該通知，然聲請人迄未補正，其未盡釋明
    之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請。
三、爰依非訟事件法施行細則第13條、民事訟訴法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
