【裁判字號】    95,智,20
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度智字第20號
原        告  曜越科技股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
訴 訟 代理人  陳和貴律師
              陳君慈律師
              鄧宜菁律師
被        告  訊凱國際股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
前列二人共同
訴 訟 代理人  桂齊恆律師
              謝智硯律師
上列當事人間請求排除侵害等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年一月三十一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、「當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴訟
    法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或其
    他法律有關停止訴訟程序之規定。」智慧財產案件審理法第
    16條第1 項定有明文。「本法施行前繫屬於法院之智慧財產
    民事訴訟，因當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷或廢止
    之原因，經法院依行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種
    及種苗法或其他法律之規定，裁定停止訴訟程序者，應依聲
    請或依職權撤銷停止訴訟之裁定，依本法所定之程序，續行
    訴訟。」智慧財產案件審理法施行細則第7 條亦有明定。
二、本院前以被告就經濟部智慧財產局於民國95年2 月20日所受
    理之第000000000N01號「具高密度與高度比散熱片之水冷散
    熱裝置」新型專利舉發案件確定前，裁定停止本件訴訟程序
    ，茲上開法令既經公布施行，復經被告具狀聲請續行訴訟，
    爰依首揭法令，撤銷本院於96年1 月31日所為停止訴訟程序
    之裁定。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                  民事第二庭  法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                              書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
