【裁判字號】    97,交簡,3856
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3856號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵緝字第一七一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（如附件），並更正犯罪事實如下：「甲○○於民國九十
    六年九月三十日十八時十五分許起（聲請簡易判決處刑書誤
    載為二十二時許）」。
二、按被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪之罰則規定，業於九十七年一月二日修正公布，
    並於九十七年一月四日施行，修正前係規定「處一年以下有
    期徒刑、拘役或三萬元以下罰金（即新臺幣九萬元）。」，
    修正後則係規定「處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金。」，法律已有變更，比較修正前後之規定
    ，以修正前之規定較有利於被告，則依刑法第二條第一項前
    段規定，應適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，對利用道路往來之人車均
    生高度危險性，並衡以被告之智識程度、呼氣酒精濃度測定
    值、犯罪所生危害及犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第四十二條第三
    項前段，修正前刑法第一百八十五條之三，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  交通法庭    法  官  林家賢
                              書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元（即新
臺幣九萬元）以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1714號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街197巷14號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年9月30日22時許，在台北縣三重市○○路
    某處飲酒後，已達不能安全駕駛之狀態下，仍騎乘動力交通
    工具車號FJP─489號重型機車在道路上行駛，嗣於同日22時
    25分許，行經臺北縣三重市○○街12號前時，為警攔檢實施
    酒測，發現其吐氣所含酒精成分已達每公升0.69毫克而查悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告對於其於上揭時、地飲酒後吐氣所含酒精成分已達
    每公升0.69毫克之情形下，仍騎乘上開重型機車之事實迭於
    警詢及本署偵查中均供認不諱，並有測定值影本、刑法185
    條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1份在卷足據，事證明確，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                              檢察官    聶  眾
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
