【裁判字號】    97,交簡,3769
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3769號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一六五０四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，對利用道路往來之人車均
    生高度危險性，被告確已因此一酒後駕車行為撞及路旁安全
    島，幸未肇生其他用路人實際損害，並衡以被告之智識程度
    、呼氣所含酒精濃度測定值、犯罪所生危害及犯後尚能坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  交通法庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16504號
    被  告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺中市○○區○○街68號9樓
                    居臺北縣樹林市○○街80巷17號2樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年5月27日21時許，在臺北縣淡水某工地飲
    用啤酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    駕駛車牌號碼RI-4740號自用小客車離去，嗣於翌(28)日深
    夜2時55分許，行經臺北縣樹林市○○路380號前時，撞及安
    全島，經報警處理，測試結果，甲○○呼氣酒精濃度達每公
    升0.59毫克，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，又其為警查獲後經
    測試結果，呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，有酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）各1紙及現場照片13幀附卷可稽，是本件事證明確，
    被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              檢  察  官   戴 東 麗
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7    月     18    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
