【裁判字號】    96,附民,673
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：
    (一)被告應連帶給付原告乙○○新台幣（下同）445,000元，
      及自民國94年7月14日起至清償日止，按年息百分之5計算
      之利息。
    (二)被告應連帶給付原告甲○○10萬元，及自起訴狀繕本送達
      翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
    (三)願供擔保請准宣告假執行。
  二、陳述：
      原告甲○○遭被告夥同黑道挾持為人質，要脅原告乙○○
      付款贖人，並簽署股票轉讓契約，原告乙○○唯恐其夫甲
      ○○遭遇不測，不得已而交付10萬元現金予被告，被告始
      同意放人，事後原告畏懼黑道勢力，於94年5月9日又依被
      告指示交付345,000元，原告乙○○共計受損445,000元；
      而原告甲○○遭被告私行拘禁期間，身心受創，內心恐懼
      之至，痛苦難當，受有精神上之損害10萬元，爰依民法第
      184條、第185條、第195條第1項、第179條等法律關係，
      訴請被告給付如訴之聲明。
  三、證據：引用刑事案件之證據資料。
乙、被告方面：
    未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。本件被告丙○○被訴妨害自由案件，業經
    本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告
    之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁
    回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
