【裁判字號】    97,聲,2212
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2212號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  祥好工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十六年度存字第三０七五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院96年度裁全字第3932號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因相
    對人已聲請本院撤銷前開假扣押裁定，並據以聲請撤銷執行
    程序在案，聲請人亦於執行程序終結後聲請本院催告相對人
    行使權利，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未
    行使權利，為此提出本院96年度存字第3075號提存書、96年
    度全聲字第382 號撤銷假扣押裁定、96年度全聲字1753號限
    期起訴裁定等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院96年度裁全字第3932號、96年度執全字第21
    44號假扣押保全程序暨執行卷、96年度存字第3075號擔保提
    存卷、96年度全聲字第382 號撤銷假扣押卷、97年度聲字第
    926 號聲請催告行使權利卷核閱屬實，復有本院民事紀錄科
    查詢表4 紙在卷為證，本件聲請人已於假扣押執行程序終結
    後，定20日以上之期前催告相對人行使權而未行使，聲請意
    旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准
    許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
