【裁判字號】    97,聲,2067
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2067號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第一九五六號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十四年度甲類第二期中央政府建設公債（號碼：
Ａ九四一○二），面額新臺幣貳拾萬元券壹張，合計新臺幣貳拾
萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第2429 號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案，
    茲因前開假扣押執行程序業已終結，聲請人已定20日期限聲
    請本院發函通知相對人行使權利而相對人未為行使，為此提
    出本院94年度裁全字第2429號民事裁定、94年度存字第1956
    號提存書、板院輔民季96度聲字第177號函、95年1月10日板
    院輔93執地字第30697 號民事執行處函暨強制執行金額計算
    書分配表、行政院金融監督管理委員會96年7月26 日金管銀
    （六）字第09600285840 號函暨公司變更登記事項表等影本
    各1 份，聲請發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、查聲請人原花蓮區中小企業銀行股份有限公司與中國信託商
    業銀行股份有限公司合併，以中國信託商業銀行股份有限公
    司為存續銀行，花蓮區中小企業銀行股份有限公司為消滅銀
    行，合併後之公司名稱為「中國信託商業銀行股份有限公司
    」，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會96年7 月26
    日金管銀（六）字第09600285840 號函暨公司變更登記事項
    表附卷可憑，合先敘明。另，聲請人即債權人花蓮區中小企
    業銀行股份有限公司於合併前聲請本院對債務人以94年度裁
    全字第2429號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94
    年度執全字第2010號假扣押執行程序對相對人之財產予以假
    扣押在案，嗣該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以93年
    度執字第30697 號拍賣抵押物強制執行事件調卷執行，並已
    拍定分配完畢，且本件聲請人之本案債權於執行程序終結時
    ，確定未受分配等情，業據本院調取上開卷宗查明屬實，揆
    諸前揭法條規定，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款
    「訴訟終結」之情形。嗣聲請人聲請本院催告相對人行使權
    利，亦經本院於96年1月24日以板院輔民季96年度聲字第177
    號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，
    惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北
    地方法院97年8月28日北院隆文人字第0970004952號函1份及
    本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                          書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
