【裁判字號】    97,促,45135
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第45135號
債  權  人  亨創科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就超過新台幣伍萬元之部分聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按支付命令之聲請，除應表明當事人及法院外，亦須表明請
    求之標的並其數量及請求之原因、事實，以及應發支付命令
    之陳述，民事訴訟法第511 條定有明文。惟債務人於聲請狀
    中表明之原因事實應具體明確，俾以確定將來訴訟標的之範
    圍，而不得僅空言泛稱係基於某種法律關係，即謂其已盡主
    張之責。本件債權人之聲請狀中，除本金新台幣伍萬元有具
    體表明金額，其餘請求僅表明自97.3.1起甲方行使追討所需
    之費用及損失如：利息、遲延利息、實行抵押權費用 (包括
    債權人聘請之律師費、訴訟費、規費)和 違約金以及因債務
    不履行而發生之全部損害賠償，並無具體明確之金額，補正
    狀內亦未陳明利息之請求期間。依其所提借款契約書影本固
    能證明債務人確係應給付債權人新台幣伍萬元，其餘部分並
    未具體主張，係是就超過新台幣伍萬元之部分，債權人之聲
    請，自屬無據，應予駁回。
三、債權人其餘聲請核無不合，另發支付命令。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
