【裁判字號】    97,撤緩,186
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第186號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣板橋地方法院97年度簡字第14
83號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1809號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、查本件受刑人因竊盜案件，前經本院97年度簡字第1483號刑
    事簡易判決，判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於97年4 月11
    日確定，上開緩刑期間自確定時起至99年4 月11日止，又受
    刑人於緩刑期前之97年2 月24日另犯竊盜罪，經本院97年度
    簡字第3991號刑事簡易判決，判處有期徒刑3 月，如易科罰
    金以新臺幣1000元折算1 日，並於97年6 月23日確定等情，
    有卷附判決書二份及被告前案紀錄表可稽。
三、按於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用修正後
    之刑法第75條、第75條之1及第76條規定，刑法施行法第6條
    之1定有明文。依修正後刑法第75條之1規定：「受緩刑之宣
    告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三
    、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告
    確定者。四、違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節
    重大者。前條第2項之規定，於前項第1款至第3款情形亦適
    用之。」，是受刑人前因竊盜案件，受有期徒刑及緩刑宣告
    確定後，於緩刑期前，因故意犯竊盜罪，再經本院於前案緩
    刑期內判處有期徒刑3 月，並於97年6 月23日確定，足認受
    刑人於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑之宣告確定。觀之受刑人不知警戒在心，於緩刑前即
    犯竊盜罪，顯見其法治觀念淡薄，缺乏悔過遷善之意，前案
    宣告之緩刑顯然未能使受刑人悛悔向上，足認該緩刑宣告難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，故聲請人於該竊盜案
    之判決確定內6 個月聲請，洵屬有據，應撤銷受刑人緩刑之
    宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1
款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    5      日
                    刑事第十一庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀（應附繕本）。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
