【裁判字號】    97,簡,6127
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳政朋.
                    12號之1.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14975號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，應補充「被告雖辯稱帳戶係95年間放
    在車子裡遺失云云，惟金融帳戶乃個人理財之重要工具，一
    般人均知應妥善保管，一旦遺失，均會立即向開戶銀行辦理
    掛失止付，以免個人帳戶遭不法使用為是，惟被告何以發覺
    存摺、提款卡遺失後，竟未辦理掛失止付，實有可疑？且詐
    騙集團為隱匿自己之犯行及以提款卡快速取款，均利用人頭
    帳戶詐騙他人匯入款項，為確保該帳戶及提款卡可供正常使
    用，斷無利用他人遺失或遭竊之帳戶，而甘冒該帳戶隨時可
    能遭掛失止付致無法取得詐騙金錢之風險。是被告前揭所辯
    實難採信，反益證其確有將上開帳戶交予他人使用之事實」
    外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，
    仍提供上開帳戶予詐欺集團使用，助長詐欺犯罪之風氣，增
    加被害人追償損失之困難，並擾亂金融交易往來秩序及安全
    ，兼衡被告素行、智識程度、對被害人財產所生危害程度，
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                    刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
