【裁判字號】    97,交聲,2211
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2211號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
法定代理人  乙○○
            丙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於中華民國97年8 月13日以板監
裁字第裁41─C00000000 號違反道路交通管理事件裁決書所為之
裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局97年6 月18日北縣警
交字第C00000000號）不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    六月十八日凌晨一時許，騎乘車號CPQ ─一三０號重型機車
    ，行經臺北縣土城市○○路與延平街口時，因「闖紅燈（延
    和路直行往金城路三段）」之違規，經警攔停舉發，爰依道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項
    第三款（裁決書漏載第三款）之規定，處罰鍰新臺幣（下同
    ）一千八百元，並記違規點數三點。異議人則以：上開道路
    之路段有點彎曲，警員舉發時所站位置應該不能確認伊當時
    是否有闖紅燈，且伊當時騎車速度很慢，伊通過路口當時是
    綠燈等語，爰聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又汽車駕駛人有第
    五十三條情形者，除依原條款處罰鍰外，記違規點數三點，
    道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一
    項第三款分別定有明文規定。
三、本件異議人甲○○固坦承於上揭時地，騎乘重型機車行經上
    開路口為警攔停舉發之事實，但否認有何闖紅燈之違規行為
    ，並以前詞置辯。惟查：異議人上開闖紅燈之違規事實，業
    據證人即舉發警員黃建明於本院調查時結證稱：「（本件是
    否你舉發？舉發經過？）是我舉發的，當天凌晨我們兩人壹
    組在執勤路檢，一點時我站在延和路、延平街路口，我站的
    方向是可以看到延和路往金城路的方向，當時我就看到在場
    異議人載一個人，異議人確實騎很慢，但是他跟他後面的朋
    友在講話，當時延和、延平路口是紅燈，就是往金城路方向
    不能通過，異議人就直行的闖紅燈騎過來，我們就將他攔停
    舉發」、「（你在多遠就看到異議人的機車？）那段路段確
    實有點彎曲，可是我當時站的位置確實可以看到從延和路要
    過對向的停止線的車子，而且我們當時在攔停之前我們站在
    路邊的停車格的線上，當時異議人跟後面的乘客聊天，且當
    時天色比較暗，所以沒注意到有警察在攔檢」、「（你是否
    可確定你看到延和路與延平街路口紅燈時，異議人的機車是
    否還未通過延和路那邊的停止線之前？）他的機車大約在路
    口紅綠燈下面停止線附近，如果他是闖黃燈，就是在紅燈快
    結束前，我們通常不會攔停，因為那個有爭議，但異議人通
    過路口時，路口時已經是紅燈了。（對異議人於陳述書所言
    有何意見？）他可能看到對向的車當時也在通過路口，紅燈
    右轉，而受到影響，但我們當時沒辦法分身去處理。（異議
    人）他們也有可能當時在講話，沒有注意看燈號，以為有車
    通過就是綠燈了。異議人說他是在綠燈時通過路口，過三分
    之二變黃燈，是不實在的」、「（你們當時站的位置是否確
    實可看到延和路對向的車道的燈號及停止線附近車輛行駛情
    形？）可以。而且我們當時站在那個位置就是要取締闖紅燈
    ，當天我們除了異議人這件，還有取締一件闖紅燈」等語明
    確，並當庭繪製現場位置圖附卷可稽。又舉發警員黃建明係
    在場之目擊證人，其到庭以具結擔保供述之真實性，且與異
    議人素不相識，又無嫌隙，應無攀誣異議人之理，自不得僅
    以證人為本件舉發之員警而全盤抹煞其在訴訟上所具有目擊
    證人之資格，其證言自得採為本院裁判之依據。復參以本件
    舉發警察為執行交通勤務之公務員，對於舉發駕駛人交通違
    規，為其業務內之事項，其觀察程度自較一般人更為專注，
    衡情證人應無誤認之情形。是證人上開證述異議人闖紅燈之
    情節，信而有徵，堪予採信，異議人所辯各節，尚非足採。
    故依證人黃建明上開證述情節，本件異議人於上揭時地騎乘
    上開機車有闖紅燈之違規事實，洵堪認定。
四、綜上所述，本件異議人於上揭時地，確有騎乘上開機車行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為。從而，原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定裁處
    罰鍰一千八百元，並依同條例第六十三條第一項第三款規定
    計違規點數三點，核無違誤，異議人聲明異議，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
