【裁判字號】    97,親,153
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度親字第153 號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列原告與被告間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第二
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又原告起訴不
    合程式或不備其他要件，依其情形可以補正，且經審判長定
    期間命補正而逾期仍不補正者，依民事訴訟法第249 條第1
    項第6 款規定，法院即應以裁定駁回之。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年7 月30
    日裁定限期命其於送達原告時起5 日內補繳裁判費新台幣
    3,000 元，此項裁定已於民國97年8 月7 日寄存送達於臺北
    縣政府警察局新莊分局新莊派出所，有送達證書一份在卷可
    稽，依民事訴訟法第138 條第2 項之規定，自寄存之日起10
    日（即97年8 月17日）已發生送達效力，有卷附送達證書可
    憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。並繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
