【裁判字號】    97,交簡,4068
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4068號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二一一九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，對利用道路往來之人車均
    生高度危險性，被告確因酒後駕車肇事致被害人陳育聖受有
    車損，行為實屬不該，並衡以被告之智識程度、犯罪所生危
    害以及血液酒精濃度測定值非低，本不宜寬貸，惟念其犯後
    尚能坦承犯行，且已與被害人就車損部分達成和解，此有和
    解書一紙附卷可參，足認其犯後態度尚稱良好，當有悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  交通法庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21199號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街54巷8弄1之1
                          號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國97年6月6日21時許，在台北縣政府警察局
    三重分局附近某小吃店與友人飲用酒類後，已達於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車牌號碼ANI-231號重型
    機車，欲返回台北縣中和巿和平街之住處。嗣於同日22時20
    分許，行經三重巿中正北路264號前時，因不勝酒力追撞陳
    育聖所有、停放於路旁車牌號碼0013-FG號自用小客車 (毀
    損部分，未據告訴)，因而倒地受傷，經送醫後測得其血液
    中酒精濃度達247MG/DL，換算吐氣所含酒精濃度為每公升
    1.23毫克。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）邱內科診所核醫部檢驗報告單1份。
    （三）台北縣政府警察局舉發道路交通管理事件通知單影本
          1紙。
    （四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
          、(二)各1份。
    （五）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
    （六）照片9張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  莊惠真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    2     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
