【裁判字號】    97,交易,500
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97 年
度偵字第15195 號），本院認不得以簡易判決處刑為之，改依通
常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年11月12日晚間10時許
    ，騎車號CJW-733 號重型機車，沿臺北縣樹林市○○街○ 段
    往板橋方向直行，通過保安街1 段、鎮○街○○○路口，欲
    調頭迴轉往樹新路方向續行，本應注意迴轉變換車道應讓直
    行車先行，且應當時情形，並無不能注意之情形，竟疏未注
    意貿然自外側車道迴轉，致與沿保安街1 段直行板橋方向、
    由丙○○所騎、搭載乙○○、車號5FD-100 號重型機車發生
    碰撞，致丙○○受有右側肘挫傷併紅腫及擦傷、左側膝挫傷
    併紅腫及擦傷與左側踝挫傷併紅腫及擦傷等傷害；乙○○則
    受有左小腿擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人丙○○、許卉華告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，公訴意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。而告訴人丙○○、許
    卉華已與被告達成和解，並於97年8 月25日具狀撤回對被告
    之刑事告訴，有調解筆錄、撤回告訴狀各1 件在卷可查。依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
