【裁判字號】    97,消債更,185
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第185號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年九月八日十六時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；次按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第
    151 條第5 項、第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，目前債務總
    金額為新臺幣（下同）936,208 元，消費者債務清理條例施
    行前，伊曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制，與最大債權金融機構中國信託商業銀行
    成立協商，協商時債務總金額為1,165,032 元，雙方約定聲
    請人自民國95年6 月起分80期，利率3.88% ，每月清償16,
    550 元直至全部清償為止。協商時伊曾表示擺地攤收入約
    10,000元，而銀行方面仍決定伊每月須攤還16,550元。收入
    不足之數均由二女兒資助，至96年間二女兒生下一子後即無
    法再資助，伊因患有心臟病，多次前往醫院就診，體力已無
    法負荷，又因大環境景氣變差，聲請人於興南夜市所擺地攤
    不僅無利可圖，還積欠攤位租金，因而於96年10月結束擺攤
    ，故還款19期後毀諾，伊願以每月的老人年金及女兒給的零
    用金共6,000 元扣除每月支出2,700 元，所結餘之款項3,
    300 元還債，懇請鈞院裁定更生等語。
三、經查：聲請人陳稱曾經參加銀行公會會員辦理債務協商機制
    ，與最大債權銀行中國信託商業銀行成立協商，有協議書1
    件、無擔保債務還款計畫表1 件足憑；聲請人患有心臟病，
    多次前往醫院就診，並提出醫院診斷證明書、醫藥費用收據
    為證，所言堪予採信。聲請人既以擺攤為業，而身體不適無
    法負荷工作而結束擺攤，核屬協商成立後，不可歸責於己致
    履行顯有重大困難之事由。
四、聲請人又查無本條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所
    定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據
    ，並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
