【裁判字號】    97,訴,3244
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3244號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4875號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十五年間因施用毒品案件，經本院以九十
    五年度毒聲字第九二四號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以九十五年間毒聲字第一五六七號
    裁定令入戒治處所強制戒治（其期間為六個月以上，至無繼
    續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年），嗣於九十六
    年五月七日停止戒治釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於九十六年六月七日以九十六年度戒毒偵字第二三八號
    為不起訴處分確定。又於同年間因竊盜案件，經本院以九十
    五年度易字第五五三號判決判處有期徒刑七月確定，嗣經本
    院以九十六年度聲減字第五一九號裁定減為有期徒刑三月又
    十五日，而於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所明定之第一
    級，不得施用及持有，竟於九十七年三月六日，在臺北縣板
    橋市○○街47巷22號12樓住處，非法施用第一級毒品海洛因
    。嗣於同年三月八日十八時二十六分許，經警依法通知採尿
    送驗後發現呈嗎啡類陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白；
    (二)臺灣檢驗科技股份有公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺北縣
      政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓
      名及代碼對照表；
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
