【裁判字號】    97,消債更,538
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第538號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，目前債務總
    金額依聯合徵信中心資料為新臺幣5,651,700 元，於消費者
    債務清理條例行前，其曾依照中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構中國
    信託商業銀行成立協商，惟因其工作收入不穩定，找過銀行
    商談，希望能將還款金額降低，使能負擔家裡開銷，但銀行
    仍堅持原來的協商條件，毀諾協商約定並非故意，懇請法官
    能將還款金額降低，讓其慢慢將銀行的欠款還清等語。
三、查聲請人所稱曾與銀行公會成立協商，之後工作收入不穩定
    無法繳納協商款等情，並未舉證以實其說，本院於民國97年
    6 月16日發函定期補正，該函並於97年6 月18日合法送達聲
    請人，有送達證書可稽，詎聲請人迄今猶未補正有何不可歸
    責於己致履行顯有重大之具體事證，自難認為符合首揭規定
    ，應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
