【裁判字號】    97,交易,404
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第404號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一四０五八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十六年十一月十六日十
    二時十分許，騎乘車號ＧＢＲ–３９９號重型機車，沿臺北
    縣三重市○○街往自強路方向行駛，途經臺北縣三重市○○
    街六十六號前時，本應注意在劃有分向限制線（俗稱雙黃線
    ）之路段，不得駛入來車之車道內，且依當時情形，復無不
    能注意之情形，竟疏未注意及此，因超車，貿然跨越分向限
    制線，違規駛入來車之車道內。適遇告訴人甲○○騎乘車號
    ＡＯＰ–１８０號重型機車，在對向車道上，駛至同一地點
    ，閃剎不及，二機車之車頭對撞，人車均倒地後，致告訴人
    受有頭部外傷合併左額部撕裂傷、腦震盪合併右側腦挫傷、
    右側出血性耳痛等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條
    第一項過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告
    訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第二
    百八十四條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，揆諸首開說明，應
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
