【裁判字號】    97,交簡,4435
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4435號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3509號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應增加被告之前科紀錄
    為：「甲○○前於民國96年間，因犯酒後駕駛之公共危險案
    件，經台灣台北地方法院於97年2 月29日以97度店交簡字第
    160 號判決，判處拘役40日，如易科罰金，以新台幣1000元
    折算1 日確定，甫於97年5 月6 日易科罰金執行完畢，猶不
    知警惕（於本案不構成累犯）」等語外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告昔有1 次酒後
    駕駛之前科紀錄，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒
    後呼氣酒精濃度逾每公升0.80毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於市區道路上，對交通
    安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
=======================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3509號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街103巷4弄14-3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年8月18日22時許，在臺北縣中
    和市南勢角飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟騎乘車號BLH-001號重型機車。嗣於同日23時45分許，
    行經臺北縣中和市○○路與板南路口，經警攔查，並測得呼
    氣酒精濃度值為0.80mg/l。案經臺北縣政府警察局中和分局
    報告偵辦。
二、證據：
    （一）被告甲○○在警詢及本署之自白。
    （二）酒精測定紀錄表乙紙。
    （三）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理通知單、汽
          機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第
          185條之3案件測試觀察紀錄表各乙紙等卷證在案可稽
          ，被告罪嫌堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              檢 察 官  蘇 振 文
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
