【裁判字號】    97,交簡,4011
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4011號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第三０一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（如附件），並更正犯罪事實如下：「甲○○於民國九十
    七年七月十七日二十二時許起至同日二十三時二十分許止（
    聲請簡易判決處刑書誤載為二十三時許）」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，對利用道路往來之人車均
    生高度危險性，並衡以被告之智識程度、犯罪所生危害、呼
    氣酒精濃度測定值及犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  交通法庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3014號
    被  告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住雲林縣崙背鄉舊庄村頂厝30號
                    居臺北縣永和市○○路233號3樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年7月17日23時許，在臺北縣中和市○○路
    某同事家中飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍騎乘車牌號碼JB6-091號重型機車欲返回臺北縣永和市
    ○○路233號3樓居所。嗣於同日23時33分許，行經臺北縣永
    和市○○路與永貞路口時，為警攔檢當場查獲，經測試其呼
    氣酒精濃度高達0.62mg/l。案經臺北縣政府警察局永和分局
    報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺
      北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              檢察官  張  云  綺
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
