【裁判字號】    95,重國,6
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度重國字第6號
原      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  羅水明律師
被      告  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  臺北縣新莊市公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
上列當事人間請求國家賠償事件，原告於民國96年7 月3 日為訴
之追加，本院裁定如下：
    主    文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、本件據原告訴狀所載原告丙○○、丁○○之子、原告戊○○
    之夫曾恕賢於民國94年6 月13日下午4 點49分，駕駛車號GR
    L-846 號機車由北向南行駛，行經臺北縣新莊市○○路12之
    1 號前（系爭路段），因路面有一水溝蓋不平整，致機車彈
    起，曾恕賢因而摔落路面，慘遭訴外人鍾景聖駕駛之車輛輾
    過致死，原係依國家賠償法第3 條向交通部公路總局第一區
    養護工程處提起國家賠償訴訟，嗣於本院審理中對於系爭路
    段之管理單位究屬何人，兩造間有所爭議，原告遂於96年7
    月3 日具狀追加本件被告二人，並聲明應與交通部公路總局
    第一區養護工程處等被告三人連帶負損害賠償責任。
二、按公有公共設施因設置或管理有欠缺，致人民生命、身體或
    財產受損害者，國家應負損害賠償責任，國家賠償法第3 條
    定有明文。因此就公有公共設施之欠缺而受有損害之被害人
    ，即應依國家賠償法所定之程序請求賠償，不得依民法第18
    4 條、第191 條規定訴請該公共設施之設置或管理機關賠償
    。又依國家賠償法請求損害賠償，應先以書面向賠償義務機
    關請求之。賠償義務機關對於前項請求，應即與請求權人協
    議。賠償義務機關自請求權人提出請求之日起，逾30日不開
    始協議，或自開始協議之日起60日協議不成立時，請求權人
    得提起損害賠償之訴，此觀國家賠償法第10條、第11條之規
    定自明。是以「協議」乃為訴請國家賠償之先行程序，違反
    者，其訴自難認為合法，有最高法院95年度台上字第1673號
    裁判可資參酌。
三、查原告自陳為前揭訴之追加時，並未依據協議先行程序之事
    實，有本院96年11月20日之言詞辯論筆錄可資（見本院95年
    度重國字第6 號(一)卷第241 頁），依國家賠償法請求損害賠
    償時，應先以書面向義務機關請求，並於起訴時提出該機關
    逾期不協議、協議不成立或拒絕賠償之證明文件，此為訴權
    存在必備之要件（國家賠償法第10條第1 項及該法施行細則
    第37條），屬法院應依職權調查之事項，參酌上開說明，原
    告為本件訴之追加，自不應准許。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
