【裁判字號】    97,易,2523
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2523號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第15364 號），本院認不得以簡易判決處刑為之，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○因懷疑其妻乙○○有外遇而心生
    不滿，竟基於毀損之犯意，於民國97年3 月1 日至5 日間某
    時，在乙○○向吳韋萱所承租，位於臺北縣永和市○○○路
    ○ 段209 巷11號18樓之1 租屋處內，以鐵鎚將乙○○所管領
    使用之白鐵門1 扇、銅門1 扇、陽台強化玻璃2 片、鋁門窗
    4 片、浴室門、浴室天花板抽風機、衣櫃、電視櫃等物砸毀
    致不堪使用，足生損害於乙○○。嗣因吳韋萱於97年3 月5
    日16時30分許，至乙○○前開租屋處欲收取房租時，始發現
    上開物品遭到毀損，而報警偵辦。因認被告涉犯刑法第354
    條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，告訴人乙○○告訴被告之毀損案件，公訴意旨認被告
    係犯刑法第354 條之毀損罪嫌，依同法第357 條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○於97年8 月18日具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1 件附卷可稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
