【裁判字號】    97,消債更,1058
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1058號
聲  請  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財團
    法人金融聯合徵信中心個人信用報告、財產及收入狀況說明
    書、臺北市大安區地政事務所員工薪資單、戶籍謄本、前置
    協商不成立通知書、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單
    、95年各類所得扣繳憑單、96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單等資料到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容
    仍未齊備，有命補正之必要，並業經本院於民國97年8 月1
    日裁定命聲請人應予補正，且該裁定已於97年8 月7 日合法
    送達，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。惟聲請人除依
    期補正郵務送達費新台幣（下同）3,400 元、臺北市政府公
    教人員住宅貸款契約書、未成年子女甲○○之畢業證書影本
    、郵局存摺內頁影本、土地及建物登記謄本外，其餘應補正
    事項諸如：應分擔丁○○○扶養義務之人數及其姓名、最新
    戶籍謄本、與受扶養人之關係；暨聲請人聲請前2 年實際支
    出丁○○○、甲○○之扶養金額及其證明文件、繳納學費之
    單據及證明；丁○○○、甲○○之94至96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單及國稅局財產歸屬資料；甲○○之在學證明
    書、其他必要生活費用之數額及計算方法；配偶丙○○之94
    至96年度綜合所得稅各類所得資料清單及國稅局財產歸屬資
    料等，則均未依限補正，迄今猶未補正。揆諸首開說明，自
    應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
三、至於聲請人預納之郵務送達費3,400 元，則待全案確定後，
    如有餘額，再行退還，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
