【裁判字號】    97,聲,1970
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1970號
聲  請  人
即  債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    乙○○
相  對  人
即  債務人    開嶄實業股份有限公司
兼法定代理人  丙  ○
相  對  人
即  債務人    丁○○原名陳景.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院96年度裁全字第5254號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣（下同）100 萬元之中央政府建設公債
    90年度甲類第1 期債券為擔保物，並以臺灣臺北地方法院96
    年度存字第4588號提存事件提存後，聲請臺灣臺北地方法院
    以96年度執全字第2627號假扣押執行程序對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因聲請人對相對人所提本案訴訟業已判決
    勝訴確定，雖金額不一致，惟係因相對人於起訴後陸續還款
    所致，由判決書事實理由欄之原債權記載可見，為此提出本
    院96年度裁全字第5254號民事裁定、96年度訴字第1514號民
    事判決暨其確定證明書、臺灣臺北地方法院96年度存字第45
    88號提存書、民事執行處96年8月2日北院錦96執全壬字第26
    27號囑託查封登記書、民事起訴狀等影本各1 件，聲請發還
    擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年7 月20日以96年度裁全字
    第5254號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣臺北地方
    法院以96年度執全字第2627號假扣押執行程序對相對人之財
    產予以假扣押在案，嗣聲請人與相對人間之本案訴訟業經本
    院以96年度訴字第1514號民事判決聲請人勝訴確定等情，業
    據本院調取上開卷宗核閱屬實，固應認已符合民事訴訟法第
    104條第1項第3 款所定「訴訟終結」之情形；惟查聲請人對
    相對人之假扣押債權為292萬5,165元，本院96年度訴字第15
    14號判決相對人應連帶給付聲請人202萬3,934元，是顯非假
    扣押之債權獲全部勝訴判決確定，其對相對人之假扣押債權
    中尚有90萬1,231 元非勝訴判決確定，自難謂聲請人應供擔
    保原因消滅。故聲請人應於本案訴訟判決確定後，定期催告
    相對人就前開非勝訴判決確定金額之假扣押執行所造成損害
    行使權利，始為適法。本件聲請人既未定期催告相對人行使
    權利，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第106 條準用同法第
    104條第1項第3 款於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受
    擔保利益人行使權利而未行使之要件不符，其聲請於法尚有
    未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
