【裁判字號】    97,交簡,3972
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3972號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第三０八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，對利用道路往來之人車均
    生高度危險性，並衡以被告之智識程度、犯罪所生危害、呼
    氣酒精濃度測定值及犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  交通法庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3088號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○區○○路167號之1
                        居臺北縣蘆洲市○○街95號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月21日19時許起至22時許止，在臺北縣
    三重市○○街某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態後，仍騎乘動力交通工具即車牌號碼BDA-279號
    普通重型機車離開上址。嗣於同日22時44分許，在臺北縣三
    重市○路○街涵洞口前，為警攔檢而查獲，經對其實施酒精
    濃度測試結果，其呼氣中所含酒精濃度已達每公升0.72毫克
    ，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中均坦承不
    諱，並有臺北縣政府警察局三重分局公共危險當事人酒精測
    定紀錄表、刑法185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表及臺北縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各乙紙在卷足據，事證明確，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  王  正  皓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
