【裁判字號】    97,簡,7520
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第7520號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號1樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3344號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子
顆、搬風骰子壹顆及抽頭金新臺幣陸佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行應更正為：甲○○自民國97年6 月
    20日起，即提供其坐落於臺北縣中和市○○路60號2 樓住處
    ，予其友人作為賭博場所；及證據欄應增列：臺北縣政府警
    察局中和分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附
    件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場
    所罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者（最高法院95年台上字
    第1079號、95年台上字第3937號、95年台上字第4686號判決
    意旨參照），從而，被告雖自97年6 月20日起迄至同年8 月
    10日晚間7 時30分許為警查獲止，意圖營利，而反覆實施提
    供賭博場所之行為，然因該等行為具有反覆延續實施之特性
    ，屬集合犯行為，自應僅論以一罪。又刑法聚眾賭博罪之「
    聚眾賭博」，係指聚集不特定之多數人參與賭博而言；倘僅
    係聚集特定之多數人參與賭博，尚難構成聚眾賭博罪。經查
    ，前往被告上開住所賭博之人，均係被告之友人，業據被告
    於檢察官偵訊時供承在卷，該等前往賭博之人，既與被告均
    具有一定交情，則屬可得特定之多數人，自非刑法聚眾賭博
    罪所規範之範疇，附此敘明。
三、又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於受
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前有
    賭博前科，甫於97年2 月4 日易科罰金執行完畢，惟未能記
    取教訓，竟旋重操舊業，供給賭博場所及賭具予他人賭博，
    不法牟取財物，助長投機風氣，危害社會秩序，所為殊非可
    取，惟念其犯罪所得之利益非鉅，經營時間尚短，犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆
四、扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆，係被告所有
    ，且係其犯本案供給賭博場所罪所用之物，業據被告供承在
    卷；又扣案之抽頭金新臺幣 (下同)600 元 ，則為被告所有
    ，為上開犯罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1 項第2款
    、第3 款之規定宣告沒收。至於所扣得賭資2 萬700 元，非
    被告所有，另由報告機關依社會秩序維護法裁處，不予宣告
    沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第452 條第3 項，刑法第268 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
