【裁判字號】    97,訴,2780
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2780號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3488號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之含第一級毒品海洛因殘渣袋柒個（所含海洛因量微無法析
離磅砰）沒收銷燬，及注射針筒三支沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十年度因施用毒品案件，經本院以九十年
    度毒聲字第五０一三號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以九十一年度毒聲字第一九二號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年一月十五日戒治期
    滿釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十二年八
    月二十六日以九十二年度戒毒偵字第二五四號為不起訴處分
    確定。復於九十三年間再因施用毒品案件，經本院以九十三
    年度訴字第一一二一號判決判處應執行有期徒刑十一月確定
    ；又於九十四年間因贓物案件，經本院以九十六年度易緝字
    第八號判決判處有期徒刑十月，嗣經臺灣高等法院以九十六
    年度上易字第八九三號判決駁回上訴確定；另於九十五年間
    因竊盜案件，經本院以九十五年度簡字第四四三號判決判處
    有期徒刑六月確定。嗣上開罪刑經本院以九十六年度聲減字
    第一七二七號裁定減刑後定應執行有期徒刑一年一月，而於
    九十六年十二月十六日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，明知海洛因係毒品危害防制條例所明定之第一級毒品，不
    得施用及持有，竟於九十七年四月四日一時許，在臺北縣三
    重市○○路10號11樓之14，非法施用第一級毒品海洛因。嗣
    於同日二時三十分許，在上址為警查獲，並當場扣得其所有
    之含第一級毒品海洛因殘渣袋七個（所含海洛因量微無法析
    離磅秤）及供施用海洛因所用之注射針筒三支。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白；
    (二)臺灣檢驗科技股份有公司濫用藥物檢驗報告；
    (三)扣案之含第一級毒品海洛因殘渣袋七個（所含海洛因量微
      無法析離磅秤）及注射針筒三支；
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。扣案之含第一級毒品海洛因殘渣袋七個（所含海洛因量
    微無法析離磅秤），係查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯人與否，應宣告沒
    收銷燬之；另扣案之注射針筒三支，為被告所有供施用海洛
    因所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣
    告沒收。至另扣案之葡萄糖二包、電子秤一台、分裝杓三支
    、分裝袋三十二個、行動電話二支、帳冊一本、帳冊一張、
    攪拌器一組、壓縮鐵模一組及現金新臺幣十一萬七千三百元
    ，業據被告供述係同案查獲之王德興（檢察官另案偵辦）所
    有，且與其施用海洛因犯行無涉，自不另為沒收之宣告，附
    此敘明。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二
    款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
