【裁判字號】    97,家救,108
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家救字第108號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  謝尚修律師
相  對  人  甲○○○
                        番地3.
上列當事人間分割遺產事件（本院97年度重家訴108 號案），聲
請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告因訴請分割遺產事件（本院97年度重家訴108 號案
    ），原告併聲請訴訟救助，然該分割遺產案件，因本院無管
    轄權，業經本院裁定移送臺灣臺東地方法院。玆原告向無管
    轄權之本院聲請訴訟救助，顯係違誤。
三、本院依職權將本件移送於該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
