【裁判字號】    97,訴,1663
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1663號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  光麗工業股份有限公司
                      號1樓
兼 上 1 人
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  桂梅君律師
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第24條第1項、第28條第1 項分別定有明文。
二、查兩造就本件借款所生訴訟合意由臺灣臺中地方法院管轄，
    有原告所提約定書第13條之約定在卷可稽，是本件自應由臺
    灣臺中地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
