【裁判字號】    97,拍,2052
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2052號
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年1 月19日、民國94年
    7 月20日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設
    定本金最高限額新台幣（下同）3,900,000 元、3,240,000
    元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對聲請人負債
    4,837,906 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣
    抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權
    設定契約書、其他約定事項、消費性房屋抵押借款暨擔保透
    支約訂書增補合約等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、相對人甲○○雖主張其受經濟不景氣之影響，因而造成短期
    未正常繳交房屋貸款；然相對人已於民國97年8 月7 日補足
    前期未繳之貸款金額新台幣69000 元，目前並無積欠任何貸
    款。唯即使屬實，亦屬實體法上之爭執，依據前開說明，應
    由相對人另提起訴訟，以資解決。本件非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
