【裁判字號】    97,易,2102
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2102號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13688
號），本院訊問被告為有罪陳述後，改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國97年2 月13日下午某時，途經臺北縣泰山鄉○
    ○○路與中央路口，見造千企業有限公司所有、交由劉家文
    使用之車號3215-MQ 號之自用小貨車停放該處且車門未鎖，
    而有機可乘，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，徒手
    開啟車門，將右前座所放置之背包1 個（內含國民身分證、
    汽車駕駛執照、機車駕駛執照、健保卡各1 張、玉山銀行存
    摺1 本、華南銀行金融卡及富邦銀行信用卡各1 張、NOKIA
    廠牌之行動電話1 具等物）竊取得逞後逃逸。甲○○旋將上
    開行動電話質押予林添福借款，經劉家文報警循線追查，而
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於偵查及本院審理中對於上開竊盜犯行坦承
    不諱，並經證人劉家文於警詢中指述甚明（見97年偵字第
    13688 號卷第23至27頁），此外，並有贓物認領保管單1 紙
    附卷可佐（見上開卷第35頁）。足見被告所為自白與事實相
    符，自得採為認定之依據。本件事證明確，被告犯行堪可認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告於94年間因施用毒品、竊盜案件，經本院先後以94年度
    訴字1422號、94年度簡字第4485號判判處有期徒刑6 月、2
    月均確定，再經本院以94年度聲字第3088號裁定應執行有期
    徒刑7 月確定；又於94、95年間因施用毒品、搶奪等、恐嚇
    案件，經本院先後以94年度訴字第2708號、95年度易字第25
    4 號、95年度訴字第670 號判處有期徒刑7 月、9 月、3 月
    均確定，復經本院以96年度聲字第227 號裁定應執行有期徒
    刑1 年7 月確定。上開各罪接續執行，於96年2 月15日假釋
    出監並付保護管束，嗣經撤銷假釋，原應執行殘刑有期徒刑
    8 月22日，因上開各罪均合於中華民國96年罪犯減刑條例之
    規定，於減刑後因已無殘刑可供執行，而於96年7 月16日上
    開減刑條例施行之日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及刑案查註紀錄表各1 件附卷可稽。被告於上開有
    期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌
    被告素行不佳，年輕力壯，不知憑幾力賺取財物，竟心生貪
    念，竊取被害人劉家文之財物，致其蒙受多種證件、行動電
    話等物之損失，且嗣僅領回行動電話，所生危害程度非輕，
    並考量被告犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序」，刑事訴
    訟法第273 條之1 定有明文。查本件被告涉犯之竊盜罪及加
    重竊盜罪，法定本刑均非最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪
    ，且被告於本院準備程序期日中已就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知被告簡式審判程序之旨後，被告及公訴人對於本件
    改依簡式審判程序審理亦均表示無意見，是本院即依前揭刑
    事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，附此敘明。另
    依「法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項」第144 點之規定
    ，有罪判決書應記載之「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要
    件之具體社會事實，如被告犯罪之時間、地點、手段以及其
    他該當於犯罪構成要件而足資認定既判力範圍之具體社會事
    實。至於構成要件以外之其他適用法律事實，例如刑法總則
    之加重或減輕事由，可無須在「犯罪事實」欄中記載。爰依
    上開規定記載本件犯罪事實欄，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
