【裁判字號】    97,聲,3675
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3675號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
160號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之驗餘含第二級毒品MDMA藥錠伍顆沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第6313號為不起訴處
    分確定在案，而查扣之驗餘含第二級毒品MDMA藥錠五顆，因
    屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、查被告前因施用毒品案件，經不起訴處分確定在案，有上開
    不起訴處分書在卷可稽。而被告被查扣之藥錠五顆含第二級
    毒品MDMA成分（96年度保管字第7177號），有鑑驗通知書在
    卷足憑，其確屬違禁物無訛，是聲請人聲請予以單獨宣告沒
    收並銷燬之，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀（應附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
