【裁判字號】    97,簡,7636
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3352號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄應增加被告之前科紀
    錄為：「乙○○前於民國92年間，因犯竊盜罪，經台灣台北
    地方法院於92年6 月30日以92年度易字第224 號判決，判處
    有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，
    入監服刑後於93年10月17日縮刑期滿執行完畢。嗣於92年間
    ，因犯竊盜罪，經本院於92年12月2 日以92年度易字第3325
    號判決，判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折
    算1 日確定。又於94年間，因犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法
    院於民國94年7 月11日以94年度簡字第1356號判決，判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定。又
    犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院於94年11月14日以94年度簡
    字第1927號判決，判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元
    300 元折算1 日確定。再因犯竊盜等案件，經臺灣臺北地方
    法院於95年6 月14日以95年度簡字第1524號判決，分別判處
    有期徒刑6 月、6 月，應執行有期徒刑11月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日確定。又因犯竊盜罪，經本院於95年
    10月30日以95年度簡上字第304 號判決判處有期徒刑10月確
    定。上開竊盜等罪，復經本院於96年8 月17日以96年度聲減
    字第3841號裁定分別減刑減為有期徒刑3 月、3 月、3 月、
    3 月、5 月，前4 罪定應執行有期徒刑11月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日確定，並於96年10月14日因縮短刑期
    執行完畢（於本件均構成累犯）。」等語，應予補充外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前有如上開事實欄所補充之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有如上述之竊盜等前
    科紀錄，素行不佳，猶不知警惕，其正值青壯，不思自食其
    力，而以竊盜方式滿足私利，實不足取；兼衡其犯罪動機、
    目的、手段、本件被害人所受損害，及其犯後坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之機車鑰匙1 支，係被告乙○
    ○所有供犯本件竊盜犯行所用之物，業據被告於警詢、偵查
    中供承不諱，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
三、又被告乙○○於民國97年8月9日經查獲後，隨即於翌（10）
    日入臺灣臺北看守所（位於臺北縣土城市）執行毒品強制戒
    治處分迄今，是檢察官於97年9月2日向本院聲請簡易判決處
    刑之時，被告乙○○所在地為本院管轄之臺北縣土城市，本
    院自具有管轄權，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第3352號
    被    告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                      籍設花蓮縣花蓮市○○街67號
                      （花蓮縣花蓮市戶政事務所）
                      現住臺北市○○區○○路5段199號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以94年度簡字13
    56號判處有期徒刑6月確定，於民國96年10月14日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年
    8月9日10時許，在臺北縣八里鄉○○○街17號前，以自備之
    鑰匙1支，竊取甲○○所管領使用之車牌號碼GKV-381號重型
    機車得手。嗣於同日16時30分許，為警在臺北縣五股鄉○○
    路○段129號某加油站查獲，並扣得上開贓車及鑰匙，始悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢時之證述情節相符，並有臺北縣政府
    警察局蘆洲分局扣押筆錄1份、扣押物品目錄表1紙、贓物認
    領保管單1紙、照片5張附卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告前
    有如事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有全國刑案資料查
    註表附卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月    15     日
                              檢  察  官 蘇逸修
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8    月    19     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
