【裁判字號】    97,易,2363
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2363號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6086號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國八十七年間因施用毒品案件，經本院以八十
    七年度毒聲字第一二八四號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於八十七年九月四日經釋放，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於八十七年九月四日以八十七年度
    偵字第一七二八八號為不起訴處分確定。復於九十年間再因
    施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第一六八五號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九
    十年度毒聲字第二０一一號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經戒治所評定無戒治之必要，而經本院以九十年度毒聲
    字第四九０一號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    於九十一年二月五日停止戒治釋放，此部分施用毒品犯行，
    並經本院以九十年度板簡字第一二三六號判決判處有期徒刑
    六月確定，於九十三年九月十七日易科罰金執行完畢。又於
    九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十四年度簡字第二
    ０九八號判決判處有期徒刑六月確定，於九十四年十月二十
    四日易科罰金執行完畢。另於九十五年間又因施用毒品案件
    ，經本院以九十五年度易字第二二八八號判決判處有期徒刑
    七月確定。詎其仍不知悔改，明知安非他命係毒品危害防制
    條例所明定之第二級毒品，不得施用及持有，竟於九十七年
    六月十四日某時，在臺北縣中和市某建築工地，非法施用第
    二級毒品安非他命。嗣於九十七年六月十八日二十一時許，
    在臺北縣永和市○○街80號前，因另案通緝中而為警查獲，
    經警採集尿液送驗後，發現呈安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白；
    (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
