【裁判字號】    97,交簡,4470
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4470號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度速偵字第3264號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應增加被告之前科紀錄
    為：「甲○○前於民國93年間，因犯酒後駕駛之公共危險案
    件，經台灣台北地方法院於93年12月27日以93年度北交簡字
    第1867號判決，判處罰金銀元2 萬元，如易服勞役，以銀元
    300 元折算1 日確定，嗣於95年12月14日繳交罰金執行完畢
    。嗣於97年間，因犯酒後駕駛之公共危險案件，經本院於97
    年7 月1 日以97年度交簡字第3279號判決，判處有期徒刑2
    月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1 日確定（尚未執行
    完畢，以上於本案不構成累犯）。」等語外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告昔有2 次酒後駕
    駛之前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度逾每公
    升0.68毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    騎乘機車行駛於市區道路上，致擦撞由徐義良駕駛之營業小
    客車，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或或科或併科十
五萬元以下罰金。
=======================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3264號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路393巷19弄7之
                        2號（3樓）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月2日20時許飲用酒類，明知其飲用酒類
    過量，將使操控動力交通工具能力降低，易生公共危險，竟
    在飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日
    22時許，騎乘車牌號碼LKX—872號重型機車，由臺北縣新莊
    市○○路往中和市○○路住處方向行駛，嗣於同日23時10分
    許，行至臺北縣板橋市○○路○段121號前，因其酒後意識不
    清，不慎擦撞行駛於其同向左前方，由徐義良所駕駛之車牌
    號碼7C-366號營業小客車，經警前往現場處理，並當場檢驗
    其呼氣酒精濃度達每公升0.80毫克，顯已不能安全駕駛動力
    交通工具。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （１）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  （２）證人徐義良於警詢時之證述。
  （３）臺北縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
        、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故
        現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、臺
        北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
        紙及車損照片5張在卷可佐，被告犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              檢察官  黃  仙  宜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
