【裁判字號】    97,簡,7446
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第7446號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3317號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子顆、搬
風骰子壹顆、牌尺肆支及抽頭金新臺幣陸佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、按，刑法聚眾賭博罪之「聚眾賭博」，係指聚集不特定之多
    數人參與賭博而言。查被告甲○○自民國97年5 月間起，即
    提供其位於臺北縣永和市○○路98號2 樓住處供人賭博，被
    告之鄰居和親戚朋友均會帶人前往該處賭博乙情，業據被告
    於警詢及檢察官偵訊時供承不諱，足認前往被告住處賭博之
    人係為不特定之多數人，端視當日被告之親戚朋友或鄰居帶
    同何人前往而定。故核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖
    營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。次按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者（最高法院95年台上字第1079號、95年台上字第3937
    號、95年台上字第4686號判決意旨參照)。 從而，被告雖自
    97年5 月間某日起，迄至同年8 月6 日晚間7 時5 分許為警
    查獲止，意圖營利，而反覆實施提供賭博場所及聚眾賭博之
    行為，然因該等行為均具有反覆延續實施之特性，屬集合犯
    行為，自應各論以一罪。又其以一行為觸犯上開2 罪名，屬
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營
    利供給賭博場所罪處斷。爰審酌被告前已有賭博前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其供給賭博場所及賭
    具予不特定多數人聚集賭博，不法牟取財物，且助長社會投
    機風氣，危害社會秩序，所為殊非可取，惟犯後坦認犯行，
    犯罪所得非鉅，經營時間尚短，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆及牌尺4 支，
    係被告所有，且係供其犯本案之罪所用之物，業據被告供承
    在卷；又扣案之抽頭金新臺幣 (下同)600 元 ，則為被告所
    有，而為其犯本案之罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。至於所扣得賭資1 萬11
    00元，非被告所有，另由報告機關依社會秩序維護法裁處，
    不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第452 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
