【裁判字號】    97,交易,477
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第477號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
88號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國96年8 月26日8 時40分許，駕駛車號3D-090號
    營業小客車，沿臺北縣板橋市○○路往中山路方向行駛，途
    經板新路99號前時，本應注意車輛迴車前應顯示左轉燈光或
    手勢，看清無來往車輛始可迴轉，且轉彎車應讓直行車先行
    ，以避免碰撞之危險，而依當時情形，天候晴、日間自然光
    線、路面乾燥亦無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注
    意之情事，竟疏未顯示左轉燈光或手勢，亦未注意左後方直
    行來車動態並讓其先行，而貿然迴車，適同一時、地，甲○
    ○騎乘車號J6T-297 號重型機車沿同路段之同向車道直行，
    見乙○○之前揭營業小客車迴車，因亦疏未於行經無號誌交
    岔路口時減速慢行，致其機車車速過快避煞不及而碰撞前揭
    營業小客車，當場造成甲○○人車倒地，因而受有頭部外傷
    合併耳膜出血、左右手肘、雙手、雙膝及右大拇指及腳趾多
    處擦傷、疑似顱底骨折及氣腦等傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：告訴人甲○○告訴被告之過失傷害案件，檢察官認被
    告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審言詞
    辯論終結前具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可佐，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
