【裁判字號】    97,易,2300
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2300號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1902
7 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又行使變造特種文書，足以生損害於公眾及他人
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；變造之機車保險卡壹張沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；變造之機車保險卡壹張沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就證據部分應補充
    被告於本院所為之自白為證；及理由部分補充說明：「按機
    車保險卡係被保險人參與汽車強制責任險，得以獲取事故理
    賠服務及主管機關查驗之資格證明，與刑法第222 條「關於
    品行、能力、服務或其他相類之證書」相當（臺灣高等法院
    87年度法律座談會提案第6 號研討結果參照）」等語外，餘
    均引用如附件起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○貪圖小利，而為本件竊盜及行使變造特種
    文書之犯行，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，所竊
    取之機車價值不低，行使變造特種文書復已致生損害於被害
    人陳秋年及主管機關對機車強制責任險之管理，惟其犯後尚
    知坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案之變造機車保險卡壹張，為被告所有供犯本罪所用
    之物，業據其供認在卷，爰依法沒收之。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第212
    條、第216 條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    5    日
                刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    9     月    5    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
