【裁判字號】    97,簡,7695
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7695號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號之1.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行，甲○○施用毒品之時間、地點應
    更正為：「民國97年5 月27日為警採尿前96小時內某時，在
    不詳地點」；犯罪事實欄第7 行應更正為：「嗣於97年5 月
    27 日 ，因甲○○屬列管之施用毒品人口，經警通知前往採
    尿送驗，結果其尿液檢體呈甲基安非他命陽性反應，始查悉
    上情」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、經查，被告甲○○於警詢時固不否認於97年5 月27日為警採
    尿前有施用第二級毒品甲基安非他命，惟陳稱其係於同年4
    月份在臺北縣板橋市萬板大橋附近所施用云云，惟查，（甲
    基）安非他命經口服投與後，約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，且（甲基）安非他命成分
    之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢
    測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安
    非他命陽性反應，並無法精確推算吸食時間距採集時間之長
    短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，此有前行
    政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第
    001156號函可資參照。因此尿液中呈甲基安非他命陽性反應
    ，雖無法精確推算施用時間距採集尿液時間之長短，惟依上
    述資料推斷，最長可能不會超過96小時，是被告應曾於97年
    5 月27日為警查獲採尿前96小時內某時施用過甲基安非他命
    ，被告前揭供承其係於97年4 月份所施用云云，不足為採。
    本件事證明確，應予依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，惟施用毒
    品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微、及其犯罪動機、目的
    、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
