【裁判字號】    97,拍,1844
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第1844號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司（原名寶華商業銀
            行股份有限公司）
                        之1
法定代理人  甲○○
                        之1
相  對  人  乙○○
相  對  人  邱阿
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年11月16日以附表所示
    不動產為向聲請人所合併之寶華商業銀行股份有限公司所負
    債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）3,600,000
    元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對聲請人負債2,777,
    437 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物
    。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契
    約書、消費性貸款借據、增補約定書、房屋抵押貸款總約定
    書、其他約定事項等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第85條第
    2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                        書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
