【裁判字號】    95,智(一),11
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            95年度智(一)字第11號
原        告  丁○○
兼訴訟代理人  甲○○
被        告  人因科技股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年五月三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否
    成立為據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序
    ，前項規定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者
    準用之，而裁定本件於經濟部智慧財產局於民國94年7 月6
    日受理「被舉發案名稱：解碼器結構，新型第一六九八四○
    號」之新型專利舉發案確定前，停止訴訟程序。
二、茲查明該舉發案件業經最高行政法院於97年7 月3 日以97年
    度裁字第3467號裁定駁回上訴確定，有最高行政法院97年8
    月12日院福宏股97裁字03467 號函1 件在卷可參，爰依原告
    之聲請，並依職權將原裁定撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官   白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
