【裁判字號】    97,簡,7696
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第7696號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充：甲○○於民國94年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院以94年度桃
    簡字第1981號判決處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元30
    0 元折算1 日確定，並於95年5 月11日易科罰金執行完畢；
    及犯罪事實欄第4 行，甲○○施用甲基安非他命之時間、地
    點，應更正為民國97年6 月19日下午5 時前4 日內某時，在
    不詳地點施用外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、經查，被告於警詢與檢察官偵訊時，雖辯稱伊僅有施用第三
    級毒品愷他命及第二級毒品MDMA( 俗稱搖頭丸)， 並未曾施
    用甲基安非他命云云。惟查，經警於97年6 月19日查獲被告
    當日，採集被告之尿液送詮昕科技股份有限公司，以酵素免
    疫分析法篩檢後再以氣相層析質譜儀確認後之檢驗結果，該
    檢體確呈甲基安非他命陽性反應，其檢出濃度並高達5251ng
    /ml(按，甲基安非他命大於等於500ng/ml, 且安非他命大於
    等於100ng/ml時，即可判定為甲基安非他命陽性)， 有詮昕
    科技股份有限公司97年7 月14日第00000000號濫用藥物尿液
    檢驗報告暨南投縣政府警察局竹山分局真實姓名對照表各1
    份附卷可稽 (見偵卷第21、22頁)。 又按（甲基）安非他命
    經口服投與後，約70% 於24小時內自尿中排出，約90% 於96
    小時內自尿中排出，且（甲基）安非他命成分之檢出，與其
    投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反
    應，並無法精確推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述
    資料推斷，最長可能不會超過4 日，此有前行政院衛生署藥
    物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第0011 56 號函
    可資參照。因此尿液中呈甲基安非他命陽性反應，雖無法精
    確推算施用時間距採集尿液時間之長短，惟依上述資料推斷
    ，最長可能不會超過4 日，是被告應曾於97年6 月19日下午
    5 時為警查獲採尿前4 日內某時施用過甲基安非他命，被告
    前揭所辯，不足為採。本件事證明確，應予依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於受徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒
    戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，且多次為警查獲，惟施用
    毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微，及其犯罪動機、目
    的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
