【裁判字號】    97,消債更,1308
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1308號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人就其每月於國泰人壽股份
有限公司受領之薪資，於三分之一範圍內，不得處分；(二)債務人
之債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人
每月於國泰人壽股份有限公司之薪資開始或繼續強制執行程序（
不含假扣押強制執行程序），債務人亦不得對該債權人履行債務
。(三)臺北地方法院民事執行處九十六年度執字第二七二五二號清
償債務強制執行事件，就債務人對於第三人國泰人壽股份有限公
司之薪資債權核發扣押命令之強制執行程序應予繼續，核發收取
或移轉命令之強制執行程序應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、聲請人向本院聲請更生並同時聲請保全處分，而聲請人對國
    泰人壽股份有限公司之每月應領之薪資債權，現受臺北地方
    法院96年度執字第27252 號、96年度執字第27817 號、96年
    度執字第36945 號、96年度執字第63296 號、97年度執字第
    15297 號、97年度執字第36542 號等執行扣薪在案，爰聲請
    本院裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全處分；二債
    務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制；三對於
    債務人財產強制執行程序之停止等語。
三、查聲請人對於國泰人壽股份有限公司之各項勞務報酬（包括
    薪俸、獎金、津貼、補助費等），確受臺北地方法院院民事
    執行處96年度執字第27252 號執行「移轉命令」中，有聲請
    人提出之執行命令在卷可稽（至96年度執字第27817 號、96
    年度執字第36945 號、96年度執字第63296 號、97年度執字
    第36542 號等執行命令，皆已併入96年度執字第27252 號執
    行命令執行中，另查97年度執字第15297 號執行命令，業經
    債權人臺北富邦商業銀行股份有限公司於97年5 月8 日撤回
    ，自應予以剔除，併此敘明），茲審酌債務人之薪資為其主
    要收入來源，為防杜其財產遭少數債權人獨受分配，保障債
    權人公平受償之機會，並謀債權人經濟生活之重建，其薪資
    有續予扣押但暫不由債權人收取或移轉予債權人之必要，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    5     日
              民事第二庭    法      官    連育群
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年9 月8 日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年     9    月    8     日
                            書  記  官    蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
