【裁判字號】    97,交簡,4104
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一七八八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（如附件），並更正犯罪事實如下：「……仍於同日十九
    時許（聲請簡易判決處刑書誤載為十七時許）」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，對利用道路往來之人車均
    生高度危險性，惟念及被告於本件中幸僅造成自身傷害，並
    未危害其他用路人，犯後尚能坦承犯行，態度難謂不佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  交通法庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17882號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街141巷2號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛，不能駕駛動力交通工
    具，竟於民國97年5月21日12時許，在臺北縣樹林市友人住
    處服用酒精類飲料後，在不能安全駕駛動力車輛情形下，仍
    於同日17時許，騎乘車牌號碼MGS-058號普通重型機車，沿
    臺北縣樹林市鎮○街往新莊市方向行駛，途經該街77號前時
    ，因不勝酒力而下車牽引上開機車，不慎摔倒在地。嗣經警
    到場處理，並當場對甲○○為酒精測試，結果為吐氣後所含
    酒精成分達每公升1.00毫克，而當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，有道路交通事故調查報告表（一）、（二）、被告之酒
    精濃度測定值數據單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    份及現場照片8張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，
    其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                              檢察官  林  常  智
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
