【裁判字號】    97,聲,2224
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2224號
聲  請  人
即  債權人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  味佳食品有限公司
兼法定代理
人          乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第六三四六號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債
，面額新臺幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A86403），准予發
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件假扣押債權人原為寶華商業銀行股份有限公司，嗣因與
    新加坡商星展銀行股份有限公司合併，概括承受寶華商業銀
    行資產負債及全部營業並繼續營業，有行政院金融監督委員
    會97年5 月8 日金管銀（五）字第09700160370 號函影本1
    件在卷可稽，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求返還借款，經
    本院96年度裁全字第8932號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保金，為此請求
    返還前開提存金等語，並提出本院96年度裁全字第8932號民
    事裁定、96年度存字第6346號提存書、行政院金融監督管理
    委員會函等影本各1 份、相對人出具之同意書及其印鑑證明
    原本各1 份為證。
四、經查聲請人聲請本院於民國96年11月22日以96年度裁全字第
    8932號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保金為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院96
    年度存字第6346號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
