【裁判字號】    97,聲,2046
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2046號
聲  請  人
即  債權人  丁○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第六九八五號擔保提存事件一案所
提存之擔保物臺灣銀行松江分行支票乙張，面額新臺幣壹佰伍拾
肆萬元（支票號碼：FA0000000），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前依
    本院95年度裁全字第12845 號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之擔保物支票面額新臺幣（下同）1,540,000 元後，聲
    請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已聲請撤回
    本院95年度執全字第7655號假扣押強制執行，並依民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權
    利，經本院以97年度聲字第1608號發函通知相對人在案，迄
    今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰
    依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院95年度裁全字第
    12845 號民事裁定、本院95年度存字第6985號提存書、民國
    97年3 月24日板院輔95執全廉7655字第020200號函、97年6
    月30日板院輔民誼97年度聲字第1608號函等件影本各1 份為
    證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於95年12月15日以95年度裁全字第1284
    5 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執全
    字第7655號假扣押執行程序對相對人丙○○之財產予以假扣
    押在案（相對人乙○○、甲○○之財產則未據聲請人聲請假
    扣押執行），嗣聲請人於97年3 月12日具狀向本院民事執行
    處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定
    之「訴訟終結」情形。聲請人於訴訟終結後，聲請本院催告
    相對人行使權利，經本院於97年6 月30日以板院輔民誼97年
    度聲字第1608號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷
    宗查核無誤，惟相對人逾期至今迄未行使權利等情，亦有臺
    灣臺北地方法院97年8 月28日北院隆文人字第0970004956號
    函、臺灣桃園地方法院97年8 月25日桃院永民科字第097002
    6378號函、臺灣臺中地方法院97年9 月1 日中院彥文字第09
    70001212號函等各1 份、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可
    證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
