【裁判字號】    97,簡,7598
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20591號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應增加被告之前科紀錄
    為：「甲○○前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於94年6 月15日以94年度簡字第2307號判決，判
    處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定
    ，於94年8 月31日易科罰金執行完畢。又於94年間因犯竊盜
    案件，經本院於95年4 月12日以95年度簡字第118 號判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，甫
    於95年6 月23日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。又
    於95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於96年7
    月13日以96年度簡字第2835號判決，判處拘役40日，如易科
    罰金，以新台幣1000元折算1 日確定，嗣裁定減刑減為拘役
    20日，如易科罰金，以新台幣1000元折算1 日，於96年11月
    26日易科罰金執行完畢（於本案不構成累犯）。復於96年間
    ，因違反毒品危害防制條例案件，本院於97年5 月14日以97
    年度簡字第3062號判決，分別判處有期徒刑4 月、4 月，應
    執行有期徒刑6 月，如易科罰金，均以新台幣1000元折算1
    日確定。再於97年間，因違反毒品危害防制條例案件，本院
    於97年6 月27日以97年度訴字第2015號判決，分別判處有期
    徒刑9 月、5 月、5 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定（1
    年6 月與6 月接續執行中，尚未執行完畢，於本案不構成累
    犯中）。」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之成年男子即該
    詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取
    財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐
    欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯
    意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件
    以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第30條第1項、刑
    法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，
    爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。被告前有
    如上開犯罪事實欄所補充之論罪科刑及刑之執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。又被告同時有刑之
    加重及減輕事由，應依法先加後減之。爰審酌被告提供上揭
    金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，
    且因被告等提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集
    團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金
    融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失
    金額達新臺幣20萬元、被告犯罪之手段，及犯罪後否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20591號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路26巷1號3樓
                        （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行
                        中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○應能預見提供個人金融機構帳戶與他人使用，將幫助
    犯罪集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，竟仍基於幫
    助詐欺之不確定故意，於民國97年2月間某日，在臺北縣中
    和市○○路附近之智光商職，將其前於臺灣郵政股份有限公
    司（下稱臺灣郵政公司）永和郵局所申請之帳號0000000000
    0000號帳戶存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）2,000
    元之價格，售予真實姓名年籍不詳綽號「金傑」之成年男子
    ，以供詐騙集團成員使用。嗣於同年2月底某日，該詐欺集
    團成員以撥打電話之方式，向乙○○佯稱中獎，但須先行繳
    交稅金至指定帳戶，致使乙○○陷於錯誤，依該詐欺集團成
    員指示，陸續於同年3月3日13時25分許、翌（4）日13時31
    分許，分別臨櫃匯款10萬元至甲○○上開帳戶內。嗣經乙○
    ○發覺遭人詐騙後，報警處理。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）被害人乙○○於警詢中之指訴。
  （三）被害人提供之郵政國內匯款執據單2紙。
  （四）臺灣郵政永和郵局帳號00000000000000號帳戶開戶基本
        資料、客戶歷史交易清單各1份，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，請依同法第30條第2項之規定，依正犯之
    刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              檢察官  郭 峻 豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
