【裁判字號】    97,聲,3596
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3596號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由等罪，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1821號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯妨害自由等罪，先後經法院
    判決確定如附表所示之罪，應依刑法第53條、第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。查本件受刑人甲○○因犯妨害
    自由等罪，先後經本院判處如附表所載之刑，均經確定在案
    ，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核於法相合，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
