【裁判字號】    97,聲,3622
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3622號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判
決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1835號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，有期徒刑部
分應執行有期徒刑陸年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，先後經法院判決確定如附表所示之罪，應依刑法第53
    條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。查本件受刑人甲○○因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例等案件，先後經本院判處如附表所載之
    刑，均經確定在案，有本院97年度重訴字第16號判決書及97
    年度訴字第2450號判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 紙附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核於法相
    合，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
三、至於罰金刑部分，僅有附表編號1 所示之罪之宣告刑中所載
    併科罰金新臺幣100,000 元之單一宣告，非宣告多數罰金，
    自不生定其應執行刑之問題，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
