【裁判字號】    97,重家訴,24
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度重家訴字第24號
原      告  丙○○
訴訟代理人  謝尚修律師
被      告  乙○○○
                        番地3.
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、又繼承依被繼承人死亡時之本國法，但依中華民國法律中華
    民國國民應為繼承人者，得就其在中華民國之遺產繼承之，
    涉外民事法律適用法第22條定有明文。因遺產之繼承、分割
    、特留分或因遺贈或其他因死亡而生效力之行為涉訟者，得
    由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄；被繼承人住所地
    之法院，不能行使職權，或訴之原因事實發生於被繼承人居
    所地，或被繼承人為中華民國國人，於繼承開始時，在中華
    民國無助所或住所不明者，定前項管轄法院時準用第1 條之
    規定。被告在中華民國現無住所或住所不明者，以其在中華
    民國之居所，視為其住所；無住所或居所不明者，以其在中
    華民國最後之住所，視為其住所。民事訴訟法第18 條 、第
    1 條分別定有明文。
三、經查，本件原告主張其與被繼承人甲○○○○（即黃彩廷，
    民國67年3 月15日歸化日本籍，民國95年11月11日死亡）為
    兄弟關係，被告乙○○○為被繼承人之妻，被繼承人甲○○
    ○○之繼承人死亡時，在我國留有遺產（台東縣池上鄉○○
    段931-1 地號；台灣銀行存戶帳號000000000000號內存款00
    000000元），兩造均為繼承人，而訴請分割遺產。惟依上開
    規定，被繼承人甲○○○○死亡時之住所在日本（見卷附被
    繼承人甲○○○○日本國除戶戶籍謄本），其住所地之日本
    法院，在我國不能行使職權，依民事訴訟法第18條準用同法
    第1 條規定之結果，應以被繼承人甲○○○○在中華民國最
    後之住所，視為其住所，被繼承人甲○○○○在台最後住所
    為：台東關山郡池上庄：：，有原告提出之被繼承人甲○○
    ○○（即黃彩廷）在台最後戶籍謄本一件在卷可參。是本件
    自應由被繼承人甲○○○○在台最後住所地法院，即臺灣台
    東地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。
三、本院依職權將本件移送於該管轄法院，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
