【裁判字號】    97,簡,7632
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7632號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第18466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力之民
事通常保護令裁定，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行至第二行「93年
    度簡字第627號」更正為「93年度簡字第3945號」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○係被害人乙○○之子，為家庭暴力防治法第3
    條第3 款所稱之家庭成員。按家庭暴力防治法所稱「家庭暴
    力」者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，
    家庭暴力防治法第2 條第1 款定有明文。茲被告於保護令有
    效期間內所為上開行為，應屬精神上不法侵害行為。是核被
    告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪
    。至聲請意旨認被告係違反家庭暴力防治法第61條第2 款之
    違反保護令罪，顯係誤載，應予更正。又被告曾受如事實欄
    所述有期徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、與被害人
    之關係、對於被害人所造成之危害程度，及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     5    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
