【裁判字號】    97,易,2127
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2127號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4938號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書所列情形，不得以簡易判決處刑，爰改依通常程序判決如下
：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與丁○○前係夫妻關係，二人為
    家庭暴力防治法第三條第一款所稱之家庭成員，被告於民國
    九十七年一月八日晚間六時二十分許，前往丁○○位於臺北
    縣樹林市○○路○段七十五巷十二之二十一號住處探視兒子
    時，竟未經丁○○同意，無故侵入上址二、三樓，丁○○為
    阻止被告上樓，上前擋住被告，詎被告竟另基於傷害人身體
    之犯意，將丁○○推倒在地，致丁○○受有右側踝及足部挫
    傷等傷害，嗣經丁○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪嫌，及同法第三百零六條第一項之
    無故侵入住宅罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第一項、第三百零一條第一項分別定有明文。次按
    現行刑事訴訟法並無禁止被害人於公訴程序為證人之規定，
    自應認被害人在公訴程序中具有證人適格（即證人能力），
    然被害人與一般證人不同，其與被告處於絕對相反之立場，
    其陳述之目的，在使被告受刑事訴追處罰，內容未必完全真
    實，證明力自較一般證人之陳述薄弱。故被害人縱立於證人
    地位而為指證及陳述，且其指證、陳述無瑕疵可指，仍不得
    作為有罪判決之唯一依據，應調查其他證據以察其是否與事
    實相符，亦即仍須有補強證據以擔保其指證、陳述之真實性
    ，始得採為斷罪之依據（最高法院九十四年度臺上字第三三
    二六號判決意旨參考）。
三、公訴人認被告涉犯傷害、侵入住宅等罪嫌，無非以證人丁○
    ○、丙○○之證詞，及卷附之仁愛醫院診斷證明書，為其論
    述之依據。訊據被告承認其確於九十七年一月八日晚間六時
    二十分許，前往丁○○上址住處探視小孩等情不諱，惟堅詞
    否認有何公訴人所指犯行，辯稱：伊當天在一樓探視完兒子
    就離開，沒有進入該處二、三樓，也沒有與丁○○發生衝突
    ，不知丁○○為何會受傷等語。
四、經查：
  (一)證人丁○○於九十七年二月二十日檢察官訊問時，乃具結證
    稱：「…後來他說要上去二樓找人，我跟他說你沒有權利上
    來，而且擋在他前面，被告不聽我勸告，強行上樓，我跟他
    發生拉扯，在拉扯過程中，他就把我推倒在地，造成我右腳
    受傷。」云云（見偵查卷第十九頁），然此與仁愛醫院診斷
    證明書記載：「左側踝及足部挫傷」之情節（見偵查卷第八
    頁），並不相符。經檢察官當庭以此質問證人丁○○，丁○
    ○回答：「（為何驗傷單是記載你左側踝及足部挫傷？）應
    該是醫生寫錯，我是右側踝受傷。」云云，然經本院再向仁
    愛醫院函查上開診斷證明書之記載是否有誤，結果為：診斷
    證明書上所載傷勢與病歷相符，丁○○當日係主訴左腳疼痛
    而就醫乙節，另有仁愛醫院九十七年六月三十日仁字第９７
    １３０號函暨檢送之病歷資料一份在卷可憑，足認證人丁○
    ○指述被告推倒伊，致伊右腳受傷云云，並非事實。證人丁
    ○○於本院審理時，又另證稱：「…一開始我擋在一樓的樓
    梯口不讓他上去，被告站在我的前方想要上去，他徒手拉我
    的手，手有瘀青，後來被告把我拉開，打開一樓通往二樓樓
    梯口處的門，衝到二樓，我就跟上去，在二樓房間門口，我
    又擋著他不讓他往三樓去，被告就徒手推我的手臂把我推開
    ，我跌倒時左腳去撞到桌子，腳踝就挫傷。…。」、「（你
    能否確定你究竟哪一隻腳受傷？）我現在不能確定。」、「
    （為何你在偵查中肯定的說你是右側踝受傷，而且還表示是
    診斷證明書寫錯？）我在偵查中回答檢察官時，依那時的記
    憶是右側踝受傷沒錯。」、「（你在偵查中的記憶比較清晰
    還是今日比較清晰？）偵查中。」云云，益徵證人丁○○之
    記憶已經模糊，且與事實有所出入，顯有瑕疵而難以遽信為
    真。
  (二)再者，證人丁○○於警詢中乃稱：「…所以我前夫乙○○至
    我所住的地方要看小孩，當時小孩在一樓與他見面聊天，他
    趁我不注意時他就強行往二樓走…，」云云（見偵查卷第六
    頁），然其嗣於本院審理時，則改證稱：「…當天被告並沒
    有先約好，但我還是讓他進到屋內一樓看小孩，但陳佑任（
    即證人丁○○與被告所生育之子）在一樓的後面玩，所以被
    告並沒有接觸到陳佑任，而是先跟我講話。…。」云云，此
    部分證詞亦先後矛盾，益見證人丁○○之證詞實有瑕疵可指
    ，無從憑信為真。
  (三)證人即丁○○之弟丙○○雖於偵查及本院審理時先後具結證
    稱：伊接到丁○○電話，說被告來鬧，伊趕過去時，看見被
    告從三樓樓梯走下來等情（見偵查卷第四十二頁及本院卷）
    ，然其並未親眼目睹被告未經丁○○同意，強行進入上址二
    、三樓及丁○○受傷之經過，無從參核印證丁○○此部分指
    述之真實性，證人丁○○亦證稱：「（案發當天除了你以外
    ，有無其他人目睹被告推你的情形？）沒有。陳佑任及其他
    小孩都沒有看到。」等情在卷，則縱使證人丙○○上開所述
    為真，亦不能以被告自三樓樓梯下來之客觀事實，即逕為不
    利於被告之認定，而將其他有利於被告之合理可能均予排除
    。況證人丙○○於偵查中證稱：「（當時你是否有看到你姐
    丁○○有受傷的情形？）有，當時她的右腳無法正常行走。
    」云云，與丁○○係左腳受傷之事實不合，益徵其證詞不無
    配合丁○○之虞，洵非可採。
五、縱上所述，證人丁○○之指述顯有瑕疵，難以遽信，檢察官
    所舉證據復不足以參核印證告訴人指述之真實性，本院又查
    無其他積極證據足認被告有公訴人所指之侵入住宅、傷害犯
    行，揆諸首揭說明，不能證明被告犯罪，依法即應諭知被告
    無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零一條第一
項，判決如主文。
本案由檢察官甲○○聲請以簡易判決處刑，經檢察官林珮菁到庭
執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
