【裁判字號】    97,聲減,452
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲減字第452號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法等案件，已經判處罪刑確定，聲
請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第398 號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列之
    罪（附表所示編號2 之「偵查機關」欄應更正為「臺灣板橋
    地方法院檢察署」），經附表所示法院判處如附表所示之刑
    ，確定在案。茲檢察官以如附表編號1 、2 號之犯罪時間在
    民國96年4 月24日以前，均合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與如附表編號3 不得減刑之罪，定其應執行之刑。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。是如非最
    後審理事實之法院，自非有權管轄之法院，對於誤向無管轄
    權之法院聲請減刑之案件，自當以裁定駁回之。
三、經查，本件受刑人前因違反商標法案件，經臺灣花蓮地方法
    院於95年2 月27日以95年度花簡字第30號判決判處有期徒刑
    3 月，並於95年4 月3 日確定；又因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣基隆地方法院於95年6 月16日以95年度易字第
    190 號判決判處有期徒刑5 月，並於95年7 月7 日確定；復
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院於96年11月
    7 日判決判處有期徒刑7 年2 月，再經最高法院於97年2 月
    14日以97年度台上字第618 號判決駁回上訴確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可按，顯見受刑人上開案
    件最後審理事實之法院分別為臺灣花蓮地方法院、臺灣基隆
    地方法院、臺灣高等法院，均非本院。揆諸首揭法律規定與
    說明，本院就本件聲請減刑案件自無管轄權，聲請人向本院
    聲請，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
四、至本件駁回裁定僅係因管轄權有誤之程序上裁定，受刑人仍
    可向臺灣花蓮地方法院、臺灣基隆地方法院聲請減刑，其理
    自不待言，附此敘明
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
