【裁判字號】    97,聲減,450
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第450號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於國防部臺南監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件（案號：97年度聲減字第404號），
已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定執行刑，裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，所處有期徒刑部分，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，與附表編號二、三所示之罪減刑後之有期
徒刑及編號四所示之罪之有期徒刑，應執行有期徒刑柒年拾月，
併科罰金新臺幣伍仟元，罰金部分如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表編號所列日期犯如附
    表所列之罪，經法院判處如附表所列之刑，已確定在案。其
    如附表所列之罪，犯罪時間均在中華民國九十六年四月二十
    四日以前，除附表編號四之罪外，餘均合中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，編號二、三之罪
    前已經裁定減刑確定，茲就編號一之罪聲請裁定減刑，並聲
    請就各編號之罪定其執行刑等語。
二、經查：受刑人於如附表各編號所列日期犯如附表編號所示之
    罪，經法院判處如附表所示之刑確定，其中編號二、三已經
    裁定減刑確定，各編號之罪現尚未執行完畢等情，有各該刑
    事判決書、裁定、被告前案紀錄表等件在卷可憑。除附表編
    號四所示之罪外，其餘並無不得減刑之例外情形，自合於上
    開規定，就編號一之罪所處有期徒刑部分，減刑如主文所示
    。又附表各編號之罪所處有期徒刑部分，合於刑法數罪併罰
    之規定，茲檢察官聲請定執行刑，核無不合，應予准許，併
    定其執行刑為有期徒刑七年十月，附表編號二所示減刑後之
    併科罰金部分，並依修正後刑法第四十二條第三項規定，定
    其易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條，刑法第
    二條第一項、第五十三條、第五十一條第五款（修正前）、
    第四十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十一庭    法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀（應附繕本）。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
