【裁判字號】    97,簡,7221
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7221號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第6 至9 行補充更正為：
    「詎猶不知悛悔，於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國97年4 月26
    日下午4 時許，在臺北縣板橋市○○街279 巷1 弄3 號4 樓
    住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內加熱燒烤吸食
    其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」；證據
    部分應補充：「臺北縣政府警察局三重分局搜索、扣押筆錄
    暨扣押物品目錄表」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品
    ，復進而施用，其持有毒品之低度行為，應為施用第二級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於94年間因施用
    毒品案件，經本院以94年度簡字第4480號判決判處有期徒刑
    3 月確定，於94年12月1 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡
    化治安，嚴重損及公益，且被告前曾因施用毒品，經觀察勒
    戒執行完畢及刑事判決，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再
    為本件施用毒品犯行，顯見其意志力薄弱而無悔改之意，然
    考量施用毒品係屬自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及
    其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之
    吸食器1 個，為被告所有供其施用毒品所用之物，業據被告
    供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
