【裁判字號】    97,聲,3584
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3584號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○ 原名楊武.
                      樓
被      告  甲○○
被      告  乙○○ 原名張彩.
上列聲請人因單獨沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
746號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命玖包（驗餘毛重共計伍點伍柒公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官96年度偵字
    第16463 號被告丙○○、甲○○、乙○○違反毒品危害防制
    條例案件，業經不起訴處分確定，惟扣案之甲基安非他命9
    包（驗餘毛重共計5.57公克）係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款規定之第二級毒品，因屬同條例第18條第1 項前
    段規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；次按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款規定之第二級毒品，為違禁物；查獲之第一、
    二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款、第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件經臺北縣政府警察局樹林分局以96年7 月13日北
    縣警樹偵字第00960019961 號刑事案件報告書，移送被告丙
    ○○、甲○○、乙○○等3 人非法販賣第二級毒品及意圖販
    賣而持有第二級毒品犯行，隨案移送查扣之透明結晶共9 包
    （驗餘毛重合計5.57公克），經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司鑑定，結果確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，此
    有該公司96年8 月1 日報告編號CH/2007/71353 、CH/2007/
    71355 號濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽（見96年度偵字
    第16463 號卷第96、99頁），自屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款規定之第二級毒品無疑，為違禁物，揆諸前揭
    說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第22
    0 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官   錢衍蓁
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   陳淑怡
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
