【裁判字號】    97,聲,2259
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2259號
聲  請  人  朝嘉興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  機誠工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
本件相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬肆仟捌佰伍拾
玖元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查鈞院96年度訴字第1833號請求給付貨
    款等事件，業經判決確定，第一審訴訟費用由被告機誠工業
    股份有限公司負擔。茲本件第一審訴訟費用為新臺幣（下同
    ）24,859元，亟待向被告請求，為此爰依民事訴訟法第91條
    規定，聲請確定訴訟費用額等語。
三、經本院依職權調閱本院96年度訴字第1833號、臺灣高等法院
    97年度上字第231號訴訟卷宗審查後，本院96年度訴字第183
    3號判決主文第2項係判命訴訟費用由被告即相對人負擔，嗣
    相對人提起上訴後，臺灣高等法院則以97年度上字第231 號
    判決相對人上訴駁回，第二審訴訟費用由上訴人即相對人負
    擔，全案並已確定。聲請人就本件則已預納第一審裁判費24
    ,859元，此外別無其他裁判費用之預納等情，業經本院調卷
    查明無訛，爰依聲請確定本件相對人應負擔聲請人之訴訟費
    用額如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
