【裁判字號】    97,交易,494
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第494號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97 年
度偵字第13442 號），本院認不得以簡易判決處刑為之，改依通
常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年3 月13日晚間，駕駛
    張水源所有車號038 －EG號營小客車協助找尋停車位，沿臺
    北縣三重市○○街往三和路方向行駛，嗣於同日20時20分許
    ，行經仁愛街與仁美街交岔路時，本應注意行經交岔路口左
    轉時不得搶先左轉，且依當時之天氣晴、路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物及視距良好，並無不能注意之情形，竟疏於注意
    及此，貿然左轉，適有甲○○騎乘車號ECZ －906 號輕型機
    車亦疏於注意車前狀況行經該處而發生撞擊，造成甲○○受
    有下背挫傷、左側大腿挫傷瘀腫、左側髖部、臀部挫傷之傷
    害。因認被告涉犯刑法第284 條第1項 之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人甲○○告訴被告徐勇昭過失傷害案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。而告訴人甲○○已與被告達成
    和解，並於97年8 月19日具狀撤回對被告之刑事告訴，有調
    解筆錄、撤回告訴狀各1 件在卷可查。依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
