【裁判字號】    97,簡上,620
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第620號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院中華民國97年4月30日97
年度簡字第771號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣板
橋地方法院檢察署96年度偵字第24689 號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為，係犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪，處拘役十日，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日，其認事用法均無違誤，量刑
    亦屬妥適，應予維持，並引用如附件第一審刑事簡易判決書
    記載之事實及理由。
二、檢察官以告訴人乙○○具狀請求上訴，略以：被告僅因細故
    即對告訴人傷害，迄未與告訴人達成和解，原審量處拘役十
    日，實屬過輕，經核尚非顯無理由等語，提起上訴。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未逾越法律所規定之範圍，或有濫用權限之情事，即
    不得任意指為違法。原審量定刑期，業已審酌被告之犯罪動
    機、手段、犯罪時所受刺激、對告訴人所造成傷勢及犯後未
    能與告訴人達成和解賠償告訴人所受損失等一切情狀，而判
    處被告拘役十日，並諭知易科罰金之折算標準，並未逾越客
    觀上之適當性、相當性及必要性之比例原則，核屬妥適。上
    訴人以原審量刑過輕，求予撤銷改判，為無理由，應予駁回
    。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，因一時失慮，偶罹
    刑典，經此偵審教訓，應知所警惕，而無再犯之虞，且被告
    犯後已坦認犯行知所悔悟，並與告訴人達成和解，有本院調
    解筆錄一份在卷足佐，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予
    宣告緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
              刑事第十二庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
