【裁判字號】    97,家聲,307
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度家聲字第307 號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
            （即被繼承人甲○○之遺產管理人）
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人甲○○所有如附表所示之不動產，准聲請人依市價變賣。
聲請費用由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國93年12月29日死
    亡，遺有如附件所示之不動產及現金631,951 元，前經本院
    以94年度繼字第1743號裁定指定聲請人為被繼承人甲○○之
    遺產管理人，並以94年度家催字第360 號裁定准對其繼承人
    、債權人及受遺贈人為公示催告。經於95年1 月14日刊報，
    期限分別於96年1 月13日（對繼承人）、96年7 月13日（對
    債權人及受遺贈人）屆滿，另大陸地區繼承人聲明繼承期限
    亦於96年12月28日屆滿。又被繼承人甲○○遺有前述不動產
    、現金631,951元。公示催告期間有大陸地區人民臧王氏、
    王鎮蘭、王振狹、王振云4人就被繼承人甲○○遺產聲明繼
    承，並經鈞院94年7月26日板院通家任94年度聲繼字第47號
    函准予備查在案。按「被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸
    地區人民依法繼承者，其所得財產總額，每人不得逾新台幣
    200萬元…」、「大陸地區人民…非經主管機關許可，不得
    在臺灣地區取得、設定或移轉不動產物權…」，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第67條第1項前段、第69條第1項分
    別有明文規定。本案因無其他繼承人、債權人或受遺贈人聲
    明繼承及報明權利、願受遺贈，是被繼承人所遺前述不動產
    ，應予變價後，在每人不超過200 萬元之額度內，移交予大
    陸地區繼承人王臧氏等四人。為利遺產交付，爰依民法第
    1179條第2項、第1132條第2項，及大陸地區人民繼承被繼
    承人在臺灣地區之遺產管理辦法第8條之規定，狀請准予變
    賣如附表所示之不動產等語，並提出本院94年度繼字第1743
    號民事裁定、94年度家催字第360號民事裁定、報紙影本、
    本院94年7月26日板院通家任94年度聲繼字第47號准予備查
    函、銀行及郵局函、土地暨建物登記謄本影本等件為證。
二、按法院依非訟事件第149 條第1 項、第3 項規定指定之遺產
    管理人，為清償債權或交付遺贈物有變賣遺產之必要者，依
    民法第1179條第2 項規定，其變賣遺產，應經親屬會議之同
    意始得為之。又親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應
    經親屬會議之事項由有召集權人聲請法院處理之，民法第11
    32條亦定有明文。而臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67
    條第1 項、第4 項前段規定：「被繼承人在臺灣地區之遺產
    ，由大陸地區人民依法繼承者，其所得財產總額，每人不得
    逾新臺幣200 萬元。超過部分，歸屬臺灣地區同為繼承之人
    ；臺灣地區無同為繼承之人者，歸屬臺灣地區後順序之繼承
    人；臺灣地區無繼承人者，歸屬國庫」；「第1 項遺產中，
    有以不動產為標的者，應將大陸地區繼承人之繼承權利折算
    為價額」。同條例第68條第1 項、第3 項復規定：「現役軍
    人或退除役官兵死亡而無繼承人，繼承人之有無不明或繼承
    人因故不能掌理遺產者，由主管機關管理其遺產」；「第1
    項遺產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會分別擬訂，報請行政院核定後發布之」。再遺產管理人
    為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸繼承人，有變賣
    遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理，退除役官兵死亡無
    人繼承遺產管理辦法第8條之1第1項亦有明文規定。
三、經查：本件聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人，其聲請
    本院公示催告被繼承人亡故後遺有如附表所示之不動產等，
    並催告被繼承人之大陸地區以外之繼承人、債權人及受遺贈
    人應於期限內為承認繼承、報明債權及為願受遺贈與否之聲
    明等情，有聲請人所提出之本院94年度繼字第1743號民事裁
    定、94年度家催字第360號民事裁定在卷可參，且其自公示
    催告最後登載新聞紙之95年1月14日迄今已逾1年6月，亦有
    該新聞紙1紙在卷可稽，堪信為真實。又被繼承人甲○○之
    大陸地區之繼承人臧王氏、王鎮蘭、王振狹、王振云4人向
    本院為繼承之表示，經本院94年7月26日以板院通家任94年
    度聲繼字第47號函覆准予備查在案，聲請人為移交遺產給大
    陸地區繼承人，確有變賣遺產之必要，依前揭規定意旨，其
    聲請准予拍賣遺產，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9     月    8      日
                            書記官  王苑琦
附表：
台北縣板橋市○○段0000-0000地號（持分1/5）
台北縣板橋市○○段00000-000建號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
