【裁判字號】    97,易,46
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度易字第46號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
346、423、438、573號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
判決如下：
    主      文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，又竊盜，處有期
徒刑貳月，又踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，又竊盜，處
有期徒刑貳月，又竊盜，處有期徒刑貳月，又於夜間侵入住宅竊
盜，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑捌月，緩刑參年，緩刑期
內付保護管束，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
貳佰小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用附件起訴書之記
    載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
 （一）被告願受科刑範圍為有期徒刑8月，緩刑3年之宣告。
 （二）被告願捐款支付澎湖縣國民黨部愛心專戶新台幣（下同
       ）2萬元，轉交予楊天來。
 （三）被告於緩刑期內付保護管束，並向指定之公益團體、地
       方自治團體或社區提供200小時之義務勞務。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455之2第1項第1、4款、455條
    之4第2項、第455條之8、第454條，刑法第320條第1項、第
    321條第1項第1、2款、第51條第5款、第74條第1項第1款、
    第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1。
五、附記事項：
 （一）被告願捐款支付澎湖縣國民黨部愛心專戶新台幣（下同
       ）2萬元，已轉交予楊天來。
 （二）被告於緩刑期內付保護管束，並向指定之公益團體、地
       方自治團體或社區提供200小時之義務勞務。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本係照原本作成。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於本判決送達之翌日起10日內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                                書記官  林德盛
論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第321條第1項第1、2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
