【裁判字號】    97,訴,40
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度訴字第40號
公  訴  人  台灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  乙○○  律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第49號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，共貳罪，各處有期徒刑陸月。應執行有
期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用附件起訴書之記
    載。
二、本件經檢察官與受辯護人協助之被告於審判外達成協商之合
    意，且被告已認罪，其合意內容為：被告就前後兩次施用第
    一級毒品之犯行，願受科刑範圍為兩罪共執行有期徒刑8月
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之5
    、第455條之8、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第
    1項，刑法第11條前段、第51條第5款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於本判決送達之翌日起10日內提出上訴狀於
本院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  林德盛
論罪條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
