【裁判字號】    97,簡,1637
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1637號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第5159號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯非法製造刀械罪，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣伍
萬元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金如
易服勞役，以新臺幣仟元折算壹日，扣案之武士刀（含刀鞘）
壹把沒收；又犯夜間非法攜帶刀械罪，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之武士刀（含刀鞘）壹把
沒收。應執行有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣伍萬元，有期徒刑
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金如易服勞役，以新
臺幣仟元折算壹日。扣案之武士刀（含刀鞘）壹把沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1 項之
    非法製造刀械罪及同法第15條第1 款之夜間非法攜帶刀械罪
    。被告未經許可製造刀械後之持有刀械之行為及於夜間未經
    許可攜帶刀械前之持有行為，各應為製造、攜帶之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告所犯前開2 罪，犯意各別、行為互
    異，應予分論併罰。爰審酌被告之素行，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1 份附卷可稽、製造刀械之動機、種類及
    數量、對社會所生危害程度及犯後尚能坦承犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，及就有期徒刑諭知易科罰金、
    罰金諭知易服勞役之折算標準；並定其應執行之刑，及諭知
    易科罰金、易服勞役之折算標準。至扣案之武士刀1 把，經
    鑑驗結果為槍砲彈藥刀械管制條例列管之刀械，有屏東縣政
    府警察局屏警保民字第0970025251號函在卷可參（見警卷第
    23頁），係屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定
    ，併予宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1
    項、第15條第1 款，刑法第11條前段、第51條第5 款、第41
    條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1項：
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處 3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1款：
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2 年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
