【裁判字號】    97,補,306
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第306號
原      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補正以上事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣140 萬元，應繳裁判費新
          台幣14,860元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,00
          0 元外，尚應補繳新台幣13,860元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
