【裁判字號】    97,交簡,776
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第776號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5085號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟就犯罪事實欄部分補充
    ：「甲○○肇事後，於犯罪未發覺前，向處理車禍員警坦承
    肇事，並願接受裁判」。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後仍留置現場，犯罪未被發覺之前，向處理車禍
    員警坦承肇事，不逃避裁判，有屏東縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表在卷可證，是被告於偵查犯罪機
    關尚未知犯罪人為何人時，即向處理車禍員警坦承肇事，不
    逃避裁判，堪認符合自首之要件，依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑。爰審酌被告因過失，致告訴人受傷，且所受傷勢
    非屬輕微，迄未與告訴人達成和解，難認確有悔意，行為可
    議；惟考量被告坦承犯行，又無有期徒刑以上之前科，有卷
    附高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，素行尚非至為不良等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                    交通法庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官   王鵬勝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
