【裁判字號】    97,簡,1649
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1649號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟就犯罪事實部分補充、
    更正：甲○○預見將行動電話門號交付他人使用，可能將被
    犯罪集團用以從事不法，仍基於幫助他人犯罪之不確定故意
    ，於96年4 月23日，向威寶電信股份有限公司申辦門號0000
    000000號行動電話，並於其後某時，在不詳地點，將上開行
    動電話門號交付真實姓名年籍均不詳之詐欺集團成年成員使
    用。嗣上開詐欺集團間之成年成員數名，基於共同意圖自己
    不法所有之犯意聯絡，先由所屬真實姓名年級均不詳之某成
    年成員使用網路，以代號「Sairen玲玲」與謝宜達聯繫，並
    與謝宜達相約見面，其間另由真實姓名年籍均不詳、自稱「
    陳經理」、「邱主任」及「謝老闆」之成年成員3 名，其中
    「邱主任」係以甲○○提供之上開行動電話與謝宜達聯絡，
    渠等向謝宜達騙稱須確認身分，謝宜達因而陷於錯誤，前往
    中國信託銀行設置之自動櫃員機，依指示操作，一時不查而
    轉出新台幣（下同）2 萬7,559 元至該詐欺集團所取得之郵
    局帳戶，上開詐欺集團成年成員再先後以確認身分、自動櫃
    員機操作錯誤、查詢帳戶情形、因謝宜達錯誤匯款造成帳戶
    凍結及股東損失等理由，使謝宜達陷於錯誤，又存入6 萬1,
    000 元至該詐欺集團所取得之第一商業銀行澎湖分行帳戶。
二、本院審酌被告將行動電話交付他人詐欺取財使用，使不法之
    徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，紊亂社會正常
    交易秩序，幫助犯行使詐欺集團得以遂行詐欺犯行，令被害
    人無端受損，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，所為
    甚有不該，且犯後否認犯行，態度不佳；惟考量被告並未直
    接參與詐欺犯行，及被害人損失金額等一切情狀，因認檢察
    官求處有期徒刑6 月，猶屬過重，爰量處如主文所示之刑，
    併斟酌上開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項，第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
