【裁判字號】    97,簡,1644
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1644號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2878號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件），惟就犯罪事實欄所載「
    圓秋」更正為「圓鍬」。另補充累犯事實：甲○○前因肅清
    煙毒條例等案件，經法院判處有期徒刑4 年確定，又因肅清
    煙毒條例等案件，分別經法院判處罪刑，嗣經分別減刑為1
    年7 月15日、3 月、1 年11月，上開4 罪並於減刑後，經台
    灣高雄地方法院定其應執行有期徒刑5 年10月，於96年8 月
    8 日執行完畢出監。又被告上開累犯之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條1 項規定，加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第二庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
