【裁判字號】    97,訴緝,39
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴緝字第39號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
96年度毒偵字第2272號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以稱：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於民國96年10月1 日晚間8 時許，在屏東縣萬巒鄉○
    ○村○○路檳榔園工寮內，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告業於97年3 月20日上午9 點
    15分，在屏東縣屏東市國仁醫院死亡，有屏東地方法院檢察
    署檢察官相驗屍體證明書、被告除戶戶籍謄本各1 紙在卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                   刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                       法  官  陳松檀
                                       法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                       書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
