【裁判字號】    95,重訴,35
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度重訴字第35號
上  訴  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
上列上訴人與被上訴人丁○○、丙○、甲○○、乙○○間請求損
害賠償事件，上訴人對於民國97年7 月14日本院第一審判決，提
起第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,500 萬
元，應徵第二審上訴裁判費216,000 元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送
達後10日內如數補繳，倘逾期未繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第一庭    審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  張以岳
                                      法  官  春生
以上為正本，係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                      書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
