【裁判字號】    97,聲,1167
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1167號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第859 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例之罪，
    於民國96年3 月9 日經本院判處有期徒刑1 年確定（嗣經96
    年減刑減為有期徒刑6 月）；又犯毒品危害防制條例之罪，
    於96年9 月21日經本院判處有期徒刑1 年2 月確定。刑期合
    計1 年8 月，於96年6 月24日送監執行。茲因受刑人業經法
    務部於97年8 月25日以法矯字第0970030056號函核准假釋，
    爰依法聲請裁定宣告其於假釋中付保護管束等語。
三、本件聲請，經核並無不合，依刑事訴訟法第481 條第1 項、
    刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上裁定正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    5    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
