【裁判字號】    97,簡,1656
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1656號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第4380號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把（含刀鞘），沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：扣案之武士刀1
    把（含刀鞘），係屬槍砲彈藥刀械管制條例所指之武士刀，
    有屏東縣政府警察局刀械鑑驗紀錄表在卷可稽（見偵卷第12
    頁），係屬違禁物，不問是否屬於被告所有，爰依刑法第38
    條第1 項第1 款之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第二庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
