【裁判字號】    97,聲,1183
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1183號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（97年度戒毒偵字第98
號、97年度聲沒字第187號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因伍包（淨重貳點零柒公克，及內含海洛因難以析離之包裝
袋伍個）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨詳如附件之聲請書所載。本院認聲請為正當，
    依首揭規定，宣告沒收銷燬之（因盛裝海洛因之包裝袋因含
    海洛因難以析離，應視為查獲之毒品，並予宣告沒收銷燬，
    附此敘明）。至海洛因送驗耗用部分，因已滅失，爰不併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官   王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
