【裁判字號】    97,財管,39
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第39號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任丙○○為被繼承人乙○○（男，民國三十五年五月一日出生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏
東縣內埔鄉○○村○○路二號，民國九十五年十一月十九日死亡
）之遺產管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之債權人，並已取
    得執行名義聲請對被繼承人之財產進行強制執行，惟被繼承
    人嗣於強制執行程序進行中即95年11月19日死亡，且其全部
    繼承人皆已拋棄繼承或死亡，其親屬會議復未於繼承開始後
    一個月內選定遺產管理人，聲請人為利害關係人，為此，聲
    請選任被繼承人之配偶丙○○為被繼承人之遺產管理人等語
    。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第
    6 項亦有明文。
三、經查，被繼承人乙○○已於95年11月19日死亡，其配偶及各
    順位繼承人均已拋棄繼承或死亡，故被繼承人已無民法第11
    38條所列各順序之繼承人等情，業據聲請人提出臺灣臺南地
    方法院民事執行處南院雅97年執方字第45365 號函、本院惠
    家慧字第95繼1121號函、繼承系統表、戶籍謄本等件附卷可
    稽，並經本院依職權調取本院95年度繼字第1121號民事卷宗
    閱明無訛，堪信屬實。則依民法第1176條第6 項規定，自應
    準用關於無人承認繼承之規定。又被繼承人之親屬會議並未
    於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管理人陳報法院，聲請
    人為被繼承人之債權人，係利害關係人，依前開規定，其聲
    請法院選任遺產管理人，依法即無不合。本院審酌丙○○為
    被繼承人之配偶，對於被繼承人之遺產內容所知甚詳，且有
    意願擔任本件遺產管理人，有本院97年8 月28日訊問筆錄附
    卷可參，應能勝任遺產管理人一職，爰選任丙○○為被繼承
    人乙○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
