【裁判字號】    97,訴,632
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第632號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第823 號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案第一
級毒品海洛因拾包（合計淨重零點玖陸公克，空包裝總重貳點肆
參公克）均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○曾於民國81年間，因違反肅清煙毒條例案件，為臺
      灣高雄地方法院以82年度訴緝字第69號判決判處有期徒刑
      4 年，褫奪公權3 年確定。82年間，其又因違反妨害兵役
      治罪條例案件，為本院以82年度易字第467 號判決判處有
      期徒刑8 月，褫奪公權1 年確定。上開2 判決所處之刑（
      有期徒刑部分），再經法院裁定應執行有期徒刑4 年5 月
      確定，本應執行至86年7 月8 日縮刑期滿，然於83年12月
      14日即獲假釋出監（尚餘殘刑2 年6 月12日）。84年間，
      其又因竊盜案件，為本院以85年度易字第95號判決判處有
      期徒刑1 年確定。85年間，其又因違反麻醉藥品管理條例
      及肅清煙毒條例案件，為本院以85年度訴字第362 號判決
      判處應執行有期徒刑3 年10月確定；同年間，其又因違反
      妨害兵役條例案件，為本院以85年度易字第2607號判決判
      處有期徒刑8 月，褫奪公權1 年確定。上開3 判決所處之
      刑（有期徒刑部分），再經法院裁定應執行有期徒刑5 年
      5 月確定，前開假釋亦遭撤銷。其自86年2 月18日起入監
      受前開殘刑及徒刑之執行，本應至92年12月13日期滿，然
      於89年5 月23日又獲假釋出獄（尚餘殘刑3 年6 月18日）
      。惟嗣後又因故被撤銷假釋，於92年12月31日起入監受前
      開殘刑之執行，迄96年4 月25日縮刑期滿執行完畢。
    (二)甲○○亦曾於91年間，因施用毒品案件，為本院先後裁定
      送觀察勒戒及強制戒治後，於92年12月24日執行期滿出所
      ，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字
      第153 號為不起訴處分確定。
    (三)詎甲○○不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97
      年1 月26日13時許，在屏東縣車城鄉○○村○○路24之9
      號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
      。嗣於當日15時45分許，在屏東縣恆春鎮○○路24號其友
      人柯澤民之住處前，因柯澤民形跡可疑為警攔查，經柯男
      同意後帶同員警進入柯男住處搜索，當場發現甲○○在內
      ，並持有第一級毒品海洛因10包（合計淨重0.96公克，空
      包裝總重2.43公克）而扣案查獲（柯澤民部分由檢另行偵
      辦）。
二、證據：本件證據除引用起訴書之記載（如附件）外，並增加
    引用法務部調查局濫用藥物實驗室調科壹字第09723017590
    鑑定書（見本院卷第23頁）及被告於本院審理中之自白為證
    據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告甲○○於強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，再度施用海洛因毒品，核其所為係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有海洛因毒品之行
    為為施用該毒品之犯行所吸收，不另論罪。被告前有如事實
    欄(一)所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識
    程度，曾有贓物、殺人未遂、違反妨害兵役條例、肅清煙毒
    條例、麻醉藥品管理條例、竊盜及多次施用毒品之犯罪前科
    （卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），素行不端，前
    經施用毒品受觀察勒戒及強制戒治之執行後，仍無視毒品對
    身心之危害而再度施用，惟於偵、審程序中均坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    扣案海洛因10包（合計淨重0.96公克，空包裝總重2.43公克
    ）為查獲之毒品，而其包裝袋因係用以包裝海洛因毒品，衡
    情已黏沾該毒品成分，難以析離，故應將其整體視為查獲之
    毒品，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒
    收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
