【裁判字號】    97,簡,1591
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1591號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1360號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重零點公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除應將犯罪事實欄
    第8 行之「93年度易字第411 號」更正為「93年度簡字第
    1099號」外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、又按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，其中
    第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯
    」、「5 年內再犯」、「5 年後再犯」，而依立法理由觀之
    ，僅限於「初犯」、「5 年後再犯」，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合
    於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，即應依該條例第10條處罰，最高法院95年5 月9 日95
    年度第7 次刑事庭會議決議可資參照。查被告前因施用毒品
    案件，經本院以91年度毒聲字第134 號裁定送觀察、勒戒後
    ，經評定無繼續施用毒品之傾向，於91年3 月1 日執行完畢
    釋放，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於91年3 月1 日
    以91年度毒偵字第133 號為不起訴處分確定；又於93年間，
    因施用毒品案件，經本院以93年度簡字第1099號判決處有期
    徒刑4 月確定，並於94年3 月10日縮刑期滿執行完畢之事實
    ，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可按，是被告於觀察
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再犯施用毒品案件，經本院
    判處罪刑確定，則其犯再本件施用毒品案件，即非屬該條例
    第20條第3 項所稱「5 年後再犯」之情形，自應依法追訴。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
    所規定之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有毒品復進而
    施用，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。又查被告前因施用毒品案件，經本院以93年
    度簡字第1099號判決處有期徒刑4 月確定，並於94年3 月10
    日縮刑期滿執行完畢，業如前述，其於刑之執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，
    滋生其他犯罪，惟念其坦承犯行，素行尚可，有臺灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，且施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行
    為，反社會性應尚屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之甲基安非他命1 包
    ，為查獲之毒品（包裝袋因沾有第二級毒品，與毒品無法析
    離，應整體視為毒品），應依毒品危害防制條例第18條第1
    項規定，宣告沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華     民     國    97   年    9    月    5     日
                    刑事第五庭  法   官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
