【裁判字號】    97,交聲,296
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第296號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國97年7 月30日所為之屏監違字
第裁82-Z00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人係於民國97年3 月22日
    8 時50分許，因酒後駕駛車號ZH-3130 號自小客車行經國道
    3 號南下426 公里處時，為警攔停掣單舉發。原處分機關認
    異議人上開情形，違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款之規定，裁處罰鍰新台幣19,500元，並吊扣異議人聯
    結車駕駛執照12個月，異議人於97年4 月2 日繳交罰鍰後，
    遲於97年7 月30日始提出陳述，已逾20日不變期間，故原處
    分已確定無誤等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上開時地固因酒後駕駛自小客
    車為警查獲，然異議人係因駕駛自小客車違規，並非駕駛聯
    結車違規，應僅能吊扣自小客車駕駛執照，為此聲明異議等
    語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第48條第
    1 項規定「違反道路交通管理事件，行為人認為舉發之事實
    與違規情形相符者，得於接獲通知單後，親自或委託他人持
    該通知單，不經裁決向指定之處所，逕依裁罰基準執行並繳
    納罰鍰結案」。同細則第59條第2 項則規定「依第48條第1
    項辦理經繳納罰鍰後，若有不服者，得於20日內向處罰機關
    陳述」。是依前揭規定，行為人經繳納罰鍰後，若有不服者
    ，自得於20日內向處罰機關陳述，並得依法提起聲明異議。
    故審酌前開法條文義，可知違反道路交通管理事件之行為人
    ，逕依裁罰基準執行繳納罰鍰，得視為結案，毋庸由交通監
    理、裁決機關裁決者，必以行為人「認為舉發之事實與違規
    情形相符者」為限，倘行為人雖依裁罰標準繳納罰鍰，然仍
    認為舉發事實與違規情形不符，而於20日內提出申訴者，即
    與前開規定不符，此時，交通監理、裁決機關仍須依照有關
    行政程序調查事實並為裁決，若行為人仍對該裁決不服者，
    再依道路交通管理處罰條例第87條第1 項之規定，向管轄地
    方法院聲明異議。換言之，異議人於繳納罰鍰後，如有不服
    ，應於20日內向處罰機關提出陳述，若未依限提出陳述，即
    應認其已逾越法定救濟期間，除原處分機關或其上級機關認
    該處分確有違法情形，得依行政程序法第117 條規定依職權
    予以撤銷外，應認該處分業已確定，受處分人即不得再依通
    常爭訟程序表示不服，自亦不得再向管轄地方法院聲明異議
    。蓋上開規定既已提供使受處分人得獲有效救濟之保障，受
    處分人自應受上開法定期限之限制，否則若受處分人於逕行
    繳納罰鍰後未於20內提出申訴，而仍能任意於任何時間表示
    不服者，不啻使原處分永遠處於不確定之狀態下，此將嚴重
    影響法之安定性。從而，若受處分人遲誤上開繳納罰鍰後20
    日之期限始提出陳訴者，應認原處分業已確定，受處分人不
    得再行聲明異議。至原處分機關於原處分確定後，誤就同一
    案件再為重覆正式裁決者，核屬行政法學上之「重覆處分」
    ，不生任何法律效果，亦不因此使異議人就同一案件重新取
    得聲明異議之權利。
四、經查，異議人於97年3 月22日8 時50分許，因酒後駕駛車號
    ZH-3130 號自小客車行經國道3 號南下426 公里處為警攔停
    掣單舉發，並指定應到案日期為97年4 月6 日，異議人於97
    年4 月2 日自動繳納罰鍰完畢，至97年7 月30日始向原處分
    機關陳述等情，有舉發通知單、裁決書、違規查詢報表附卷
    可稽。是異議人既已於97年4 月2 日繳納罰鍰，如有不服，
    應於繳納罰鍰完畢後20日內，向監理機關提出陳述，異議人
    竟遲至3 個月後始提出陳述，顯已逾越前揭法定救濟期間，
    是異議人聲明異議不合法律上程式，且無從補正，自應予以
    裁定駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  交通法庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
