【裁判字號】    97,消債救,1
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度消債救字第1號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃吉雄律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情，
    業據提出全國財產稅總歸戶財產查詢清單及財政部臺灣省南
    區國稅局94、95年度綜合所得稅各類所得資料清單以為釋明
    ，並經法院扶助基金會屏東分會審查准予扶助在案，堪認其
    主張屬實，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
              民事第四庭    法      官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書  記  官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
