【裁判字號】    97,聲,1139
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1139號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（97年度聲沒字第173 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之電子遊戲機「尊皇」壹台（含IC板壹塊）及賭資新臺幣
仟陸佰陸拾元均沒收。
    理   由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件屏東縣警察局內埔分局內埔派出所於民國96年7 月4
    日下午5 時10分許，在位於屏東縣內埔鄉○○村○○路166
    之2 號被告甲○○經營之「億中人小吃部」，查獲被告違反
    電子遊戲場業管理條例及賭博之犯行，並扣得被告所有供犯
    罪所用之電子遊戲機「尊皇」1 台（含IC板1 塊）及因犯罪
    所得之賭資新臺幣（下同）3660元。被告所犯電子遊戲場業
    管理條例第22條及刑法第266 條第1 項前段之罪，嗣經檢察
    官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項之規定為緩起訴處分，
    並命向國庫支付1 萬元確定，被告已依命繳納1 萬元，緩起
    訴期間1 年亦已於97年8 月12日期滿（見臺灣屏東地方法院
    檢察署96年度偵字第4505號偵查卷及96年度緩字第856 號執
    行卷）。則聲請人聲請單獨宣告沒收上開電子遊戲機「尊皇
    」1 台（含IC板1 塊）及賭資3660元，揆諸前揭法條規定，
    即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                    刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
