【裁判字號】    97,聲,742
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第742號
聲  請  人  永漢福爾摩莎資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  汶辰科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
准將聲請人對相對人所發之意思表示之通知（如附件所示）為公
示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前積欠第三人臺灣金聯資產管理
    股份有限公司債務，原債權人將債權讓與聲請人，聲請人再
    於97年5月29日將債權讓與第三人華南金資產管理股份有限
    公司。聲請人前以信函將債權讓與之事實通知相對人，遭以
    「查無此人」為由退回。惟相對人營業所確實設在新竹市○
    ○路○段678號6樓之1，此有聲請人所提出公司及分公司基本
    資料查詢（明細）1件可按，為此聲請裁定准將該存證信函
    為公示送達等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出債權讓與通知函及記
    載「查無此人」而退回之信封及公司及分公司基本資料查詢
    （明細）、股份有限公司變更事項登記卡各1件為證。從而
    ，本件聲請人向本院所為前開意思表示通知之公示送達之聲
    請，於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     9    月    5     日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
