【裁判字號】    97,竹交簡,644
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第644號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1893號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國（下同）97年8 月16日上午11時許
    ，在新竹市香山區工作地點飲用洋酒1 杯，並在返回新竹市
    ○區○○路4 段236 巷17弄3 號住處時，於同日下午1 時許
    前復飲用少許米酒後，明知已因服用酒類，控制力及注意力
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。詎仍於飲酒後某時
    騎乘車牌號碼AOL-711 號重型機車在道路上行駛，嗣於同日
    下午3 時52分許，途經新竹市○區○○路135 號前時，因未
    戴安全帽而為警攔停後，發現疑有酒後駕車情事，對之施以
    酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升1.40毫克
    ，而查知上情。案經新竹市警察局第一分局移送臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警詢、偵訊中之不利於
    已之陳述。２、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、酒精濃度測試單、刑法第185 條之3 之案件測試觀察
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 紙
    等附卷可資佐證。３、訊據被告甲○○於偵查中固坦承酒後
    駕車之事實，惟矢口否認有何不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之犯行，辯稱：喝酒後對其駕車能力不會有影響云云。
    惟查：按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃
    抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃
    度已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法
    務部88年5 月18日以法88檢字第001669號函告週知。又當人
    飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公
    升0. 5 毫 克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到
    每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升
    1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到
    每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；
    ... 亦業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院以88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函釋明確。查
    本件被告呼氣後之酒精濃度為每公升1.40毫克，已如前述，
    依據上開研究報告有關駕駛人酒後駕車行為表現之結論，足
    認被告因飲酒已影響其反應及判斷力，參以其於查獲、測試
    或訊問過程因呆滯木僵、意識模糊，注意力無法集中，且經
    警對其測試直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，雙腳併攏
    、雙手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30
    秒，閉雙眼、30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030，畫同
    心圓等檢測項目均不合格等情形，此有刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表各1 紙在卷足參，堪認被告酒後已達無法安全駕駛動力
    交通工具之程度至明。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛
      動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告於飲酒後吐氣所含酒精濃度達每公升1.40毫克
      ，仍騎乘重型機車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕
      駛人自身具有高度危險性，無視於政府法令之宣導及對他
      人生命、財產安全之尊重，被告前於76年、80年有竊盜、
      非業務過失致死之前科，有新竹地方法院檢察署刑案資料
      查註記錄表、台灣高等法院被告前案記錄表各1 份在卷可
      參，素行尚可，惟念及被告並未肇事，雖否認不能安全駕
      駛但坦承酒後駕車之事實，態度普通等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告係國
      中肄業，經濟狀況係屬勉持等情（見調查筆錄），諭知如
      主文所示易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  新竹簡易庭法  官    黃  惠  玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官    鄭  明  枝
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
