【裁判字號】    97,易,638
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度易字第638號
公訴人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    中華民國
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第693號），本院認為不得以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    事實及理由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院於96年1 月31日以96年度毒聲字第
    205 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於96年4 月16日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於96年4 月18日以96年度毒偵字第700 號為不起訴
    處分確定。詎其仍未戒除毒癮，在上開觀察勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年3 月9
    日之某時，在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次，嗣於同日晚間9 時許，在位於新竹市○○路
    126 號之天王星舞廳1 樓停車場前當場為警查獲。經警採尿
    送驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    而無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且管轄錯誤之判決並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明
    文。再被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最
    高法院48年臺上字第837 號著有判例。而所謂起訴時係指案
    件繫屬於法院之日而言，亦有最高法院81年度台上字第876
    號判決可參。
三、查本件被告甲○○為警採尿當時即97年3月9日之住居所係在
    臺北縣鶯歌鎮○○路626 巷13號3 樓之1 ，此有被告於警詢
    時之供述及個人基本資料查詢結果單在卷可參，係屬臺灣板
    橋地方法院轄區，且本案起訴後於97年7 月9 日繫屬於本院
    時，並無被告在本院轄區之監所或看守所之紀錄，此有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表附卷足憑。再被告雖係於97年
    3 月9 日，在新竹市○○路126 號天王星舞廳1 樓停車場為
    警查獲，然被告當時係因護照逾期經警盤查帶回警局查明身
    分後，查知被告屬毒品列管人口而經被告同意採尿，嗣被告
    所採尿液經送驗結果雖呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應
    ，然被告於警詢時矢口否認有何施用第二級毒品之犯行，聲
    請簡易判決處刑書因此認被告係於97年3 月9 日晚間9 時20
    分許採尿時往前回溯96小時內之某時，在「某不詳處所」非
    法施用第二級毒品安非他命，此有新竹市警察局第三分局97
    年3 月23日報告書1 件、被告之警詢筆錄及公訴人聲請簡易
    判決處刑書記載可參。既本件被告於公訴人聲請簡易判決處
    刑繫屬於本院之97年7 月9 日時，住所地均非在本院管轄之
    新竹縣市，且被告否認施用毒品，依卷內證據資料復無法證
    明被告非法施用毒品之行為地在新竹縣市內，顯然本院就本
    件並無管轄權，檢察官誤向本院聲請簡易判決處刑，自有未
    合。揆諸前開規定及說明，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄
    錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第304條、第307條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第五庭法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                             書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
