【裁判字號】    97,竹交簡,46
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第46號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第811號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年1月16日下午7時30分許，
    駕駛車牌號碼U9-5113號自小客車沿新竹市○○街178巷由東
    往西方向行駛，行經民富街178 巷23弄口欲左轉時，原應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，以防止危險之發生，而依當時路況天候晴、夜間無
    照明、路面乾燥無缺陷，亦無其他障礙物，視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意減速慢行、保持一定之安全距
    離而貿然左轉行駛，適有乙○○沿民富街178 巷由西往東方
    向徒步穿越上開巷弄口，甲○○未能即時注意及此，致所駕
    駛自小客車車頭擦撞乙○○左腳處，乙○○因而倒地，受有
    左脛骨脛端骨折之傷害。嗣甲○○駕車將乙○○送醫救治，
    於新竹市警察局交通隊第一分隊警員陳韋丞在不知肇事者姓
    名而前往醫院處理時，甲○○在場並表明其為肇事者，而自
    首接受裁判。案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之供述及本院調查時之自白（見
    96年度偵緝字第811號偵查卷【下稱第811號卷】第18頁、本
    院卷第33至34頁、第45頁、第56頁）。
(二)、承辦警員陳韋丞所製作之偵查報告乙紙（見95年度偵字第55
    75號偵查卷【下稱第5575號卷】第4頁）。
(三)、告訴人乙○○於警詢、偵查中之指述（見第5575號卷第5至7
    頁、第31頁）。
(四)、行政院衛生署新竹醫院乙種診斷證明書乙紙（見第5575號卷
    第8頁）。
(五)、車籍查詢－基本資料詳細畫面乙紙（見第5575號卷第10頁）
    。
(六)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二
    )各乙份、現場照片4張（見第5575號卷第19至23頁）。
(七)、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文，被告
    於前揭時、地駕駛自小客車，自負有上開注意義務。再者，
    本案車禍發生時該地之路況為天候晴、夜間無照明、路面乾
    燥無缺陷，亦無其他障礙物，視距良好等情，為上揭道路交
    通事故調查報告表 (一) 所載明，依照肇事當時之情形，被
    告並無不能注意之情事，竟於行經狹窄巷道時疏未注意減速
    慢行、保持一定之安全距離，而於系爭巷弄口貿然左轉行駛
    ，致所駕自小客車擦撞徒步行走之告訴人，並使告訴人受有
    如犯罪事實欄所載之傷害，足見被告對本件車禍之發生確有
    未注意車前狀況之過失甚明。據此，本件車禍既係因被告之
    過失所致，而告訴人確因本件車禍受有前開傷害，則被告之
    過失與告訴人傷害間，顯確具有相當因果關係無訛。綜上，
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告在過失傷害犯行未被發覺前，於新竹市警察局交通
    隊第一分隊警員陳韋丞前往醫院處理時在場並表明為肇事者
    ，而自願接受裁判，有新竹市○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表乙份在卷可稽（見本院卷第44頁），自首動機
    單純，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑（自首部分詳
    後述）。
四、科刑：
(一)、按被告甲○○行為後，94年2月2日修正公布之刑法已於95年
    7月1日施行，新法第2條第1項「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，自應適用新法第
    2條第1項之規定，依「從舊從輕」之原則為比較。而新法第
    2條第2項，則為同條第1 項之特別規定，於新法施行後，關
    於非拘束人身自由之保安處分，應依新法第2條第2項之規定
    ，適用裁判時之法律。又新法第35條，乃刑之重輕之法定次
    序與標準，應適用裁判時之新法第35條之規定。新法第2 條
    第1 項係採「從舊從輕」原則，適用最有利於行為人之法律
    。且依新法第2條第1項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文。又關於易科罰金之折算標準、易服勞役之
    折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑
    定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易
    刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰
    金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦
    均屬依新法第2條第1項所應比較適用法律之範圍。另拘束人
    身自由之保安處分，並非屬新法第2條第2項規定應適用裁判
    時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依新法第2條第1項
    比較適用之法律（最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決
    議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年
    上字第2615號判例意旨可資參照）。
(二)、再按，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之目的
    ，係為保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而受到
    更不利益之結果並兼顧行為人之利益，非必斤斤計較於法律
    體系適用之完整性，況且基於法規之性質，如程序性之法律
    或事涉執行之緩刑規定，依法理係均應適用新法為宜，或因
    法律另有規定，如新法第2條第2項規定「非拘束人身自由之
    保安處分適用裁判時之法律」，新法施行法第3條之1第3 項
    規定「於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一
    罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適
    用90年1月4日修正之刑法第41條第2 項規定」，即有此情形
    係一律適用行為時法之舊法，可知遇有法律修正而須選擇適
    用新法或舊法時，須依法規之性質或視法律是否另有規定，
    而可依個別之特性而割裂分別適用新法或舊法，至所謂數項
    經修正之法律須整體比較適用以維持法律體系之完整性，應
    指各該法律在適用上具有「依附及相互關聯」之情形，準此
    ，就罪、刑有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯
    、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結果而為比
    較後整體適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，即個別
    宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合考量整體適用各相關
    罪、刑規定之所得，因此，宣告刑所據以決定之各相關罪、
    刑規定，顯具適用上之「依附及相互關聯」之特性，自須同
    其新、舊法整體適用。惟「易刑」或「定執行刑」係規範宣
    告刑得或應如何執行之法律，性質屬於刑之宣告後應否適用
    問題之規定，是在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而
    預先選定須適用新或舊法，故其與罪、刑之規定顯不具適用
    上之「依附及相互關聯」之特性，自無須與罪、刑之規定同
    其新、舊法之整體適用，當得依其本身之性質而各別為新、
    舊、利、弊之比較後個別定其法律之適用。
(三)、經查：
１、準據法：依修正施行後之刑法第2條第1項規定，行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。乃將原準據之從新從輕
    原則修正為從舊從輕原則，自無新舊法比較之問題，應逕適
    用修正施行後之刑法第2條第1項規定。
２、與罪、刑有關且須依新法第2條第1項規定為利、弊之比較以
    定如何適用之法律變更部分：
(1)、本件被告行為時之刑法第284條第1項前段過失傷害罪之法定
    刑為「6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金」，又依被
    告行為時之刑法第33條第5款規定：罰金為1元以上。是被告
    行為時法定刑罰金刑部分，經依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，為新臺幣3元以上1
    萬5,000元以下。而95年7月1日公布施行之刑法第33條第5款
    規定：罰金為新臺幣1,000 元以上。另刑法施行法第1條之1
    規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文有定有罰金者，自94年1月7日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
    年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。
    查刑法第284條第1項前段係刑法分則未修正之條文，是依上
    開規定，罰金部分應提高為30倍。因此，修正後刑法第 284
    條第1項前段法定刑罰金刑部分為新臺幣1,000元以上1萬5,0
    00元以下。經比較新、舊法之結果，被告行為時之舊法對其
    較為有利。
(2)、被告行為時刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或
    受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2分之1。」之規
    定，業經修正第1 項為：「受徒刑之執行完畢，或一部之執
    行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，加重本刑至2分之1」；第2項為：「第98條第2項關於因
    強制工作而免其刑之執行者，於受強制工作處分之執行完畢
    或一部之執行而免除後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪者，以累犯論」，本件被告依修正前之刑法第47條規定，
    將構成累犯，若依修正後之刑法第47條第1 項之規定，則因
    本件係過失犯而不構成累犯，比較新舊法後，應以裁判時之
    新法即修正後之刑法第47條第1項規定較有利於被告。
(3)、刑法第62條關於自首原規定為：「對於未發覺之罪自首而受
    裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，上開刑
    法修正後，改為：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，『得
    』減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」。則刑法修正前
    ，行為人符合自首規定之要件，法院對行為人量刑時係「必
    」減輕其刑，刑法修正後，符合自首之要件者，僅「得」減
    輕其刑，亦即法院可依具體狀況審酌自首之情形，決定是否
    減輕其刑。
(4)、綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議、判例
    意旨及修正後刑法第2條第1項所定之「從舊從輕」原則，本
    件關於罰金最低額、累犯、自首部分應整體適用行為後即修
    正後之刑法處斷，即不論以累犯，並依修正後刑法62條前段
    自首規定，減輕其刑。
３、與罪、刑無關但須依新法第2條第1項規定為利、弊之比較以
    定如何適用之法律變更部分：關於易科罰金之折算標準部分
    ，被告行為時之舊刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日
    ，易科罰金」，上開易科罰金折算標準，並依被告行為時之
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元100元以上300元以下折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣300元以上900元以下折算1 日。惟被
    告行為後之新刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2, 000元或3,000元
    折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以適用被告行為時之舊刑法規定，並同時引用被告行為時
    之罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，較有利於被告。
(四)、爰審酌被告疏未注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，致生本件車禍，使告訴人乙○○
    因之受有左脛骨脛端骨折之傷害，傷勢非輕，兼衡被告於肇
    事後旋將告訴人送醫救治，並在醫院等候警員到場自首接受
    裁判，又被告雖於本院調查時坦認全部犯行，且已與告訴人
    成立民事和解，有本院97年度竹交簡附民字第8 號和解筆錄
    乙份可佐（見本院卷第19至20頁），然僅給付部分金額後即
    未再依和解成立內容履行，犯罪後態度普通等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(五)、末查，本件被告所犯過失傷害罪，犯罪時間雖在96年4 月24
    日以前，然被告於偵查中經合法傳喚無正當理由未到庭，經
    檢察官囑警拘提亦未果，經臺灣新竹地方法院檢察署於95年
    12月1日發布通緝，此有臺灣新竹地方法院檢察署95年12月1
    日竹檢威偵力緝字第1512號通緝書乙紙在卷可稽（見第5575
    號卷第58頁），是被告係於96年7 月16日即中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行前即經通緝，嗣於96年12月7 日始經緝
    獲到案，有內政部警政署國道公路警察局第二警察隊通緝案
    件報告書乙份附卷為憑（見第811號卷第1頁），從而，被告
    於遭通緝後，並未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查，
    依照中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定，被告本件
    過失傷害犯行自不得依該條例減刑，併此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第2條第1項、第284條第1
    項前段、第62條前段，修正前刑法第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     9    月     5      日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     9    月     5      日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
