【裁判字號】    97,竹簡,709
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第709 號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請
以簡易判決處刑（96年度偵字第29658 號、第29659 號），再經
臺灣高雄地方法院改依通常程序審理（96年度易字第3987號），
判決管轄錯誤，移送本院審理，本院以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○、甲○○均明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、
    借用或買賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付
    財物或恐嚇他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係
    個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可
    預見他人向其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可
    語音查詢個人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持
    帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知
    悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏
    匿他人犯罪所得財物之可能性，竟仍各自基於縱有人以其金
    融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐
    欺取財行為的犯罪意思，(1)丙○○於民國95年8 、9 月間某
    日，在不詳地點，將其所有之中華郵政股份有限公司員林三
    橋郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    交付予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。(2)甲○○於
    95年7 月至9 月間某日，見報紙分類廣告版上刊登收購銀行
    存摺之廣告後，因急需金錢，即將其所有之玉山銀行桃園分
    行帳號0000000000000 號帳戶之存摺、金融卡及密碼，以新
    臺幣（下同）3,000 元之代價，在桃園市某地，出售予真實
    姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣該詐騙集團內之某成
    員，於收受上開存摺、金融卡及密碼後，即撥打電話向乙○
    ○（原名：黃東林）佯稱：中獎100 萬元，但須愛心認購才
    能領錢等語，致乙○○信以為真而陷於錯誤，陸續於95年9
    月21日，在新埔郵局匯款5 萬2,800 元至丙○○上開帳戶，
    及於95年10月18日，在土地銀行竹北分行匯款5 萬元至甲○
    ○上開帳戶。嗣因乙○○發現有異，向警方報案後，始循線
    查知上情。
二、證據及理由：
（一）被告丙○○於檢察官偵查中之供述。
（二）被告甲○○於偵查中之供述，及本院訊問時之自白。
（三）證人即被害人乙○○於警局詢問時及偵查中之指述。
（四）中華郵政股份有限公司彰化郵局95年11月3 日彰營字第09
      50102736號函、玉山銀行桃園分行95年11月1 日玉山桃園
      字第06103007號函各1 份附卷可查。
（五）被害人出具之郵政國內匯款執據影本、臺灣土地銀行入戶
      電匯申請書影本各1 紙及被告2 人上開帳戶交易查詢資料
      各1 份在卷可證。
（六）被告丙○○雖坦承上開郵局帳戶為其申請，惟矢口否認有
      何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯
      稱：該帳戶沒有賣掉，是遺失了，存摺、提款卡與密碼係
      於95年8 、9 月間，在臺中市○○路任職之公司內遭他人
      取走，將密碼寫在提款卡上，發現失竊後未向郵局辦理掛
      失等等。惟查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊，
      理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人
      以之作為犯罪工具使用。本件被告丙○○竟然對屬個人重
      要之金融帳戶僅空言上開存摺、提款卡及密碼不見，且被
      告未能具體說明，上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係
      單純不見，則該帳戶應仍在某垃圾堆裡，則詐騙集團如何
      取得該帳戶？自與常情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責
      之詞，不足採信。
  ２、又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，
      金融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該
      密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人難以
      使用上開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以自
      身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要，被告丙○○不僅
      將存摺及提款卡放置於同一處所，提高遭人盜領之危險性
      ，且將密碼寫在提款卡上，則形同未設密碼，豈不違背常
      理，啟人疑竇。再被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，
      倘詐騙集團係隨機竊得被告失竊之提款卡，衡情當無罔顧
      業已花費大量人力、物力、時間詐得被害人信任後，命被
      害人匯款至一隨時可能因掛失止付而不能提領款項之帳戶
      內之理？是詐騙集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時
      ，應已確信被告該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而
      無法使用，且已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之
      經驗法則判斷，則需被告自行提供提款卡、存摺等物，並
      告知提款卡密碼始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳
      戶之存摺、提款卡予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被
      告所辯該帳戶係遺失等等，自難採信。
  ３、被告將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，
      卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告
      容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。
      況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為
      披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，
      竟仍將其郵局、銀行之存摺、提款卡等提供該人，而該人
      果然據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該
      人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
  ４、綜上所述，被告丙○○上開辯解無非卸責之詞，不足採信
      。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告丙○○、甲○○分別基於幫助他人詐欺取財之不
      確定故意，將其等所有郵局或銀行存摺、提款卡及密碼提
      供予詐騙集團成員使用，以利其誘使他人匯入款項後自該
      帳戶提領花用，被告2 人所為應僅止於幫助詐欺之故意，
      而為刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告
      2 人有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、故被告丙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第339 條第
      1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告2 人
      均係幫助他人犯罪，爰均依刑法第30條第2 項之規定，按
      正犯之刑減輕之。
（二）科刑：審酌被告2 人均明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集
      團犯案，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手
      段，竟仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，
      供詐欺犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不
      言而喻，及其等幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從
      求償，以及被告丙○○犯罪後否認犯行，被告甲○○犯罪
      後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之
      刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）末按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有
      規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之
      1 ；又本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31
      日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例
      減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
      款及第5 條，分別定有明文。經查，本件被告2 人犯罪雖
      均係於96年4 月24日以前，但被告丙○○係於中華民國九
      十六年罪犯減刑條例96年7 月16日施行前之96年7 月2 日
      即經臺灣高雄地方法院檢察署發布通緝，並遲至96年8 月
      28日方遭緝獲，並非自動歸案，有臺灣高雄地方法院檢察
      署96年7 月2 日雄檢惟偵翔緝字第3883號通緝書、96年8
      月30日雄檢惟翔銷字第5684號撤銷通緝書、臺中縣警察局
      太平分局解送人犯報告書在卷可查（見臺灣高雄地方法院
      檢察署96年度偵緝字第3197號偵查卷第12頁、第23頁、第
      3 頁）；另被告甲○○係於中華民國九十六年罪犯減刑條
      例96年7 月16日施行前之96年7 月2 日即經臺灣高雄地方
      法院檢察署發布通緝，並遲至96年9 月17日方遭緝獲，並
      非自動歸案，有臺灣高雄地方法院檢察署96年7 月2 日雄
      檢惟偵翔緝字第3884號通緝書、96年9 月19日雄檢惟翔銷
      字第5971號撤銷通緝書、高雄市政府警察局苓雅分局解送
      人犯報告書在卷可查（見臺灣高雄地方法院檢察署96年度
      偵緝字第3407號偵查卷第3 頁、第17頁、第4 頁），是與
      中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條所明定不得減刑之
      情形相符，故揆諸前揭規定，被告2 人即不得依中華民國
      九十六年罪犯減刑條例規定予以減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
