【裁判字號】    97,竹簡,601
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第601號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付票款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰零萬壹仟佰肆
        拾玖元，應繳裁判費新台幣壹萬壹仟貳佰玖拾陸元，扣
        除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台
        幣壹萬零貳佰玖拾陸元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  新竹簡易庭  法  官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
