【裁判字號】    97,消債更,280
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第280號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國     97    年     9    月    5    日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國     97    年     9    月    5    日
                            書  記  官  周育瑜
附件：
一、預納郵務送達費新台幣仟柒佰肆拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)曾經協商成立之證明書或證明文件、協商契約書等。
  (二)聲請人主張因不可歸責與己之事由，致履行協商顯有重大困
    難之證明文件。
三、提出無擔保債務還款計畫之證明文件，並請說明何時開始毀
    諾及其原因。
四、提出聲請前2年每月必要支出，請列明細表，及檢附相關證
    明文件。
五、提出聲請人所稱每月須繳納房租之相關證明文件（例如：租
    賃契約書），並應說明何時開始承租。
六、提出現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本）
    。
七、提出上億企業社之營業活動及營業資料、公司變更登記事項
    卡，並應說明營業及收入狀況及檢附相關證明文件。
八、提出聲請人前二年任職之公司名稱及曾於該公司任職之相關
    證明文件、該公司之公司變更登記事項卡及其法定代理人之
    住所資料，並說明於該公司任職時之薪資為何？遭裁員時是
    否領有遣散費？如有，此筆遣散費之用途及去向為何？並提
    出於該公司離職之證明文件。
九、釋明聲請人是否有領取殘障津貼或其他補助？若有，其期間
    及金額，並應檢附相關證明文件。
十、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式。
十一、釋明為何財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
      －債務清理條例前置協商專用債權人清冊有花旗 (台灣)
      商業銀行股份有限公司，而聲請人之債權人清冊卻無記載
      ？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
