【裁判字號】    97,竹交簡,628
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第628號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1869號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經臺灣桃園地方法院於91年7 月22日以91年度壢交簡字
    第1311號判決判處拘役59日確定，於92年2 月10日執行完畢
    （不構成累犯）。其明知飲酒後，其控制力及注意力均已降
    低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於
    道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於97年8 月13
    日晚間7 時許，在其舅舅位在新竹縣尖石鄉義興村之住處內
    飲用米酒1瓶，飲至同日晚間8時許，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍騎乘昌億車業商行所有車號635－CQJ號
    重型機車行駛於公路上，嗣於同日晚間9 時45分許，行經新
    竹縣橫山鄉大肚村「亞洲水泥廠」前道路時，為警攔檢查獲
    ，並於同日晚間9 時56分許檢測其呼氣所含酒精濃度高達每
    公升0.80毫克，始悉上情。案經新竹縣政府警察局橫山分局
    報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕駛車輛行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷
      第6至8、19、20頁）。
（二）酒精測定紀錄表1紙（見上開偵查卷第9頁）：被告甲○○
      經警於97年8月13日晚間9時56分許測試酒精濃度，其呼氣
      測試值為每公升0.80毫克。
（三）新竹縣警察局97年8月13日竹縣警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見上開偵查卷第14頁
      ）1 紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後騎車之犯行，另按
      道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒
      後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不
      得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕
      駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見上開偵查卷第10
      、11頁）各1份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，
      被告甲○○於駕駛過程中有酒後駕車跡象，益徵其當時確
      已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前於90年間，因酒醉駕車公共危
    險案件，經臺灣桃園地方法院於91年7 月22日以91年度壢交
    簡字第1311號判決判處拘役59日確定，於92年2 月10日執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    雖不成立累犯，但足徵其素行尚佳，竟不知悔改，其於飲酒
    後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，猶駕駛動力交通工
    具於公眾往來之道路，影響交通安全，惟幸未釀災禍，且坦
    承犯行不諱，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    5    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     9     月    5    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
