【裁判字號】    97,附民,90
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第90號
原      告  甲○○
被      告  周○○  真實姓名年.
            甘○○  真實姓名年.
上列被告等因本院97年度訴字第647號強盜案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（如附
    件）。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    ；又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；
    又法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟
    法第487 條、第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告王泱翔被訴強盜案件之刑事部分，已於民國97年
    8月18日言詞辯論終結，而原告係於同年月19日始具狀提起
    本件附帶民事訴訟，此有原告所提刑事附帶民事訴訟起訴狀
    上之收戳章可稽，且刑事部分尚未提起上訴，依照上開說明
    ，顯有未合；況附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟之存在
    為前提，且需與刑事案被告一併提起，原告提起本件刑事附
    帶民事訴訟僅對非本案刑事被告之共犯少年周○○、甘○○
    提起附帶民事訴訟，尚非合法（臺灣高等法院暨所屬法院85
    年法律座談會民事類提案第44號法律座談會可資參照），從
    而，原告之訴自應予以駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                    刑事第五庭  審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  蔡欣怡
                                      法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                      書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
