【裁判字號】    97,聲減,187
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣泰源分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第142號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示編號一至三之罪，減如附表編號一至三所
示之刑，與附表所示編號四至五不應減刑之罪所處之刑，有期徒
刑部分，應執行有期徒刑肆年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表（聲請書附表誤載之處
    ，業經本院更正，詳如本件附表所載）所列日期犯如附表所
    列各罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其所
    犯如附表編號一至三所列之罪，犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，悉合於減刑條件，又附表編號一至五所列五罪
    ，合於定應執行刑規定，爰聲請就附表編號一至三所列之罪
    予以減刑，並就附表編號一至五所列五罪，定其應執行之刑
    等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條、第11
    條、第12條，刑法第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
