【裁判字號】    97,易,659
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第659號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2082號），本院認不得，逕改依通常程序並判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    管無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條
    第1項、第304條、第307條分別定有明文。
二、經查，本件被告甲○○之住所、居所或所在地均係在花蓮縣
    花蓮市○○路362號9樓之7 ，已據被告甲○○於檢察官訊問
    時陳明在卷（見97年度偵字第2082號偵查卷第8 頁可參），
    而公訴人復認定被告之犯罪地係在「不詳地點」（見聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一第十行），均非本院之管轄範圍
    內，檢察官竟向本院提起公訴，揆諸首開說明，自有未合，
    爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決。
三、依刑事訴訟法第452條、第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                    法  官  魏瑞紅
                                    法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                    書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
