【裁判字號】    97,訴,670
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第670號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1059號），本院合議庭依被告於準備程序進行中為
有罪之陳述，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事      實
一、
  (一)甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第803 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於
    92 年11 月25日釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官以92年度毒偵字第620 號、第1051號為不起訴處分確定。
    又前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院於93年12月22日
    以93年度訴字第1844號判決就施用第一級、第二級毒品部分
    ，分別判處有期徒刑8 月、3 月，並定應執行刑為有期徒刑
    9 月確定，又於94年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院於94年12月29日以94年度訴字第2303號判決判處有期徒刑
    8 月確定，上開2 罪接續執行，於95年9 月25日縮短刑期假
    釋出監，並付保護管束，甫於95年10月30日縮刑期滿，因假
    釋未經撤銷視為執行完畢。
  (二)詎其仍未戒除毒癮，在上開觀察、勒戒釋放後之5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月28日晚間某
    時許，在新竹縣關西鎮南山里10鄰渡船頭11號住處，以將海
    洛因摻水置入針筒內注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次
    ，嗣於97年4 月29日下午2 時30分許，因家人報案，在上址
    為警查獲，經甲○○同意後採尿送驗呈嗎啡（海洛因人體代
    謝物）陽性反應，而查悉上情。
二、案經新竹縣警察局新埔分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，非死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、訊據被告對於在上開時地施用第一級毒品海洛因之事實，於
    本院準備程序及審理中均供承不諱，而被告為警查獲所採集
    之尿液（代號：097043），經詮昕科技股份有限公司檢驗結
    果，呈海洛因經人體代謝後之嗎啡陽性反應，此有新竹縣政
    府警察局分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表、詮
    昕科技股份有限公司97年5 月15日出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告及採尿同意書附卷可稽（見97毒偵字第1059號卷第8至
    10頁），是認被告上開自白內容應與事實相符，其施用第一
    級毒品海洛因之犯行，應堪予認定。又被告上開自白施用第
    一級毒品海洛因時間，係在起訴書所載於97年4 月29日下午
    4 許採尿回溯26小時內某時之範圍內，堪認為同一事實，而
    僅係時間誤載。再其前於92年間因施用毒品案件，經本院以
    92 年 度毒聲字第803 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用傾向，於92年11月25日釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官以92年度毒偵字第620 號、第1051號為不起訴處
    分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按
    ，是被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒
    品罪，所為應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一毒品海洛因罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為
    其施用第一級毒品海洛因之行為所吸收，不另論罪。又被告
    有事實一、(一)之前案紀錄，並於95年10月30日縮刑期滿，因
    假釋未經撤銷視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份附卷可佐，被告前受徒刑之執行完畢後，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告無視法令之禁
    止，前已因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒及刑之執行
    後，竟再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品
    ，顯不知戒惕，惟念及被告犯後坦承全部犯行，兼以施用毒
    品所生危害以自戕健康為主，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官何若薇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                    刑事第五庭      法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                    書記官  蕭惠婷
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
