【裁判字號】    97,竹調,249
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請調解
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹調字第249號
聲  請  人  華詣投資股份有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人  凌越科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
 主  文
聲請駁回。
聲請程式費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因財產權事件聲請調解，應依民事訴訟費用法第77條之20
    規定繳納聲請費，此為必備之程式。
二、訴訟標的之價額為新臺幣（下同）7,000,000元，應徵聲請
    費5,000元，然聲請人並未繳納，經本院於民國97年8月7日
    裁定命聲請人於收受裁定送達後5日內補正，該項裁定已於
    97年8月11日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，然迄今聲
    請人仍未補正，亦有本院查詢簡答表可按，從而本件聲請，
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第二庭  法  官      朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官      陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
