【裁判字號】    97,竹北簡,372
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第372號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1481號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第9
    行至第10行「甫於96年4月4日因縮短刑期假釋出監，並於96
    年8月20日減刑後假釋期間期滿」之記載應更正為「於96 年
    4月4日因縮短刑期假釋付保護管束，甫於96年7月16日減刑
    後保護管束期滿，未經撤銷，視同執行完畢」、證據方面「
    被告甲○○於警詢中雖否認最近已無施用第二級毒品安非他
    命犯行，惟其於97年4月4日10時0分許經警採集其尿液（送
    驗編號：北97131）送詮昕科技股份有限公司以酵素免疫分
    析法初步篩檢及以氣相層析質譜分析法確認檢驗，結果均呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有該公司97年4月22
    日出具之濫用藥物尿液檢驗報告及採尿對照表各1件附卷可
    稽，按尿液毒品檢驗若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法
    確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢
    驗方法，業據法務部調查局第六處87年9月29日（八七）發
    技（一）字第87074  574號函所揭示，足見上開公司所採用
    之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，檢驗結果堪以
    採信，而『甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時
    內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲
    基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推
    斷，最長可能不會超過四日』，亦有行政院衛生署藥物食品
    檢驗局81年2月8日（八一）藥檢壹字第001156號函足參。是
    依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於97年4月4日10
    時0分許採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳處所，曾
    有施用第二級毒品安非他命之犯行，堪已認定。」予以補充
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，毒
    品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     9     月    5    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年      9    月    5    日
                            書記官  王明
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
