【裁判字號】    97,感聲,7
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請折抵感訓處分
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院治安法庭裁定           97年度感聲字第7號
聲請人即受
感訓處分人  甲○○
                    （現另案於臺灣花蓮監獄）
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分案件，聲請許可免除執行感
訓處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因感訓處分案件，經臺灣高等
    法院裁定交付感訓處分確定，同一犯罪事實亦分別經法院判
    處罪刑確定，終應合併執行有期徒刑共7 年1 月15日，伊自
    民國94年4 月24日入獄迄今已執行滿3 年，符合折抵感訓處
    分期間而得免予執行感訓處分，爰聲請准予裁定免予執行感
    訓處分等語。
二、按檢肅流氓條例第21條第1 項規定：「受裁定感訓處分之流
    氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，其應執行
    之有期徒刑、拘役或保安處分，與感訓期間，相互折抵之。
    其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑、拘役或保安處分一日
    。」；又檢肅流氓條例施行細則第46條第9 項規定：「受感
    訓處分人或受刑人、受保安處分人得檢具事證，聲請原起訴
    之檢察機關或原裁定之法院治安法庭，免予執行其相互折抵
    後之刑事處分、保安處分或感訓處分。」，其中所稱之「原
    裁定之法院治安法庭」係指裁定交付感訓處分之原法院治安
    法庭而言。
三、經查：本件聲請人前因殺人未遂等行為，經本院以95年感更
    一字第4 號裁定交付感訓處分，聲請人不服提起抗告，再經
    臺灣高等法院以96年度感抗字第141 號裁定抗告駁回確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開裁定書各1 件附卷可
    稽，因臺灣高等法院係最終事實審法院，是本件裁定交付感
    訓處分之「原裁定之法院治安法庭」，乃臺灣高等法院，聲
    請人應向臺灣高等法院聲請免予執行感訓處分，其誤向本院
    聲請免予執行感訓處分，自非合法，聲請應予駁回。
四、據上論結，依檢肅流氓條例第23條、刑事訴訟法第220 條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  治安法庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
