【裁判字號】    97,竹簡,1267
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1267號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第105號），本院判決如下：
        主      文
甲○○結夥二人以上，竊取森林主副產物，為搬運贓物，使用車
輛，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣柒佰元，有期徒刑如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金如易服勞役以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案長短斧頭各一柄及手鋸、掃刀、開山刀各一把、
起重器壹具、修枝剪壹支均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）外，並於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一段第10
    行「樹瘤1塊」之後，增載「合計折算山價為新臺幣（下同
    ）350元」。
二、按森林係指林地及其群生竹、木之總稱。而所謂森林「主產
    物」，依國有林林產物處分規則第3條第1款規定，係指生立
    、枯損、倒伏之竹木及餘留之根株、殘材而言。所謂「副產
    物」，指樹皮、樹脂、種實、落枝、樹葉、灌藤、竹筍、草
    類、菌類及其他主產物以外之林產物，國有林林產物處分規
    則第3條第2款亦定有明文。本案被告甲○○與案外人彭文光
    （業經檢察官緩起訴確定）所竊取牛樟靈芝、雜木靈芝均係
    菌類，為森林法所稱副產物。核被告甲○○所為，係犯森林
    法第52條第1項第4、6款結夥二人以上，竊取森林主副產物
    ，為搬運贓物，使用車輛罪。被告甲○○與案外人彭文光就
    上開犯行之間，互有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯
    。至於被告等竊取前述森林主副產物所使用長短斧頭各1 柄
    與手鋸、掃刀、開山刀各1把及修枝剪1支，客觀上雖屬對於
    人之生命、身體具有威脅性之兇器，然森林法上開規定，係
    刑法竊盜罪之特別規定，依特別法優於普通法之法律競合關
    係，僅依森林法上開規定論處，不另論以刑法第321條第1項
    第3款攜帶兇器竊盜罪，併此敘明。爰審酌被告甲○○未恪
    遵法令，竟竊取森林主副產物，對於森林保育與國家財產造
    成損害，及其智識程度、犯罪手段、動機與目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑如易科罰金與罰金
    如易服勞役之折算標準。又森林法第52條第1項所載併科贓
    額2倍以上5倍以下之罰金，其贓額計算，以山價為準，有最
    高法院47年台上字第1095號判例可據。本件被告所得贓額為
    新臺幣350元乙節，有國有林林產物價金查定書一紙在卷可
    憑（詳97年度偵字第1255號偵查卷第74頁），爰併科相當贓
    額二倍，即新臺幣700元之罰金，並依刑法第42條第3項規定
    ，諭知如易服勞役之折算標準。另扣案短斧頭一柄、開山刀
    各一把、起重器壹具，為被告甲○○所有，其餘長斧頭一柄
    及手鋸、掃刀、修枝剪各壹支，則屬共犯彭文光所有，均供
    犯本案犯罪所用之物，業據被告等於警訊中供明在卷（詳同
    上卷第10頁），自應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，第450條第1項，第454條第2項
    ，森林法第52條第1項第4、6款，刑法第11條前段、第28條
    、第41第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官    茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官    鍾  秀  媛
附錄本案論罪科刑法條全文：
森林法第52條第1項第4、6款
竊取森林主、副產物而有下列情形之一者，處6月以上5年以下有
期徒刑，併科贓額2倍以上5倍以下罰金：
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
