【裁判字號】    97,竹簡,1268
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1268號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97 年度偵字第4308號），本院判決如下：
        主      文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案非法重製之「Longmanpreparation series for the TOEIC
 Test:Advance Course」光碟壹片沒收；又明知係侵害著作財產
權之光碟重製物而散布，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，緩刑年，緩刑期內
付保護管束，扣案非法重製「Long manpreparation series for
the TOEIC Test:Advance Course」光碟壹片沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第3項、第2項意圖
    銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財產權罪，及
    同法第91條之1第3項、第2項明知係侵害著作財產權之光碟
    重製物而散布罪。又被告甲○○自96年11月間起至97年5 月
    22日為警查獲止，數次意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法
    侵害他人著作財產權及明知係侵害著作財產權之光碟重製物
    而散布等犯行，各均時間緊接，方法亦復相同，依最高法院
    86年臺上字第3295號判例意旨，數行為於同時同地或密切接
    近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
    法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理，即透過對於同一法益之同種類侵害行
    為繼續不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑
    法評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，而應分別論以接
    續犯。所犯上開2罪間，犯意各別，罪名不同，應予分論併
    罰。爰審酌被告甲○○，無視政府大力宣導尊重他人智慧財
    產權之法令，破壞我國著作權市場秩序，影響我國致力保護
    智慧財產權之國際名譽，亦形成文化進步之障礙，竟以意圖
    販賣而重製光碟，進而上網拍賣，侵害他人著作權，欠缺保
    護智慧財產權之概念，惟犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯
    罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，復定其應執行之刑，
    以示懲儆。扣案非法重製之「Longmanpreparation series
    for the TOEIC Test:Advance Test:Advance Course」光碟
    1片，為被告出售後經警方所查扣，屬供本件犯罪所用之物
    ，業經被告供明在卷（詳偵查卷第2頁），依著作權法第98
    條但書規定，不以屬於犯人者為限，應予宣告沒收。末查被
    告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，一時
    失慮，致觸刑章，兼以事發後已深表悔悟，並表達願與告訴
    人和解之意（詳偵查卷第5頁、第89頁），歷經此次偵審程
    序教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以勵自新。復
    為使被告建立尊重他人智慧財產權之觀念，以端正其行為，
    爰依刑法第93條第1項規定，諭知於緩刑期間，交付保護管
    束，藉觀後效。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，第450條第1項，第454條第2項
    ，著作權法第91條第3項、第2項、第91條之1第3項、第2項
    、第98條但書，刑法第11條、第51條第5款、第41條第1項前
    段、第74 條第1項第1款、第93條第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官    茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官    鍾  秀  媛
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條第3項、第2項：
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上200萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上500萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1第3項、第2項：
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上200萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
