【裁判字號】    97,竹交簡,616
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第616號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經臺灣彰化地方法院於91年2 月27日以91年度斗交簡字
    第24號判決判處拘役40日確定，於91年5月2日易科罰金執行
    完畢（不構成累犯），另經監理機關吊銷其駕駛執照。其明
    知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛動
    力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他
    人於死、傷之危險，竟於97年7月14日晚間6時許，在新竹市
    ○○路上某雜貨店內飲用高粱酒約半瓶，飲至同日晚間7 時
    許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍無照駕駛潘
    高源所有車號6432－GR號自小客車欲返回其桃園之居所，嗣
    於同日晚間7 時25分許，沿新竹市○道○路西往東方向前進
    ，行經公道五路與溪洲橋路口欲右轉至溪洲橋時，因酒後注
    意力不集中而跨越分向線駛入對向車道，適有王啟龍駕駛車
    號3896－PB號自小客車沿溪洲橋北往南方向行經該處停等紅
    綠燈，因而發生撞擊，嗣經警據報前往處理，並於同日晚間
    7 時41分許檢測其呼氣所含酒精濃度高達每公升1.42毫克，
    始悉上情。案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕車行駛於公路而肇事之事實均坦承不諱（見偵查
      卷第7至10、39、40頁）。
（二）證人王啟龍於警詢證述稱：他於97年7月14日晚間7時25分
      許，駕駛車號3896－PB號自小客車沿新竹市溪洲橋北往南
      方向直行，行經溪洲橋與公道五路路口停等紅燈時，被告
      甲○○所駕駛之車號6432－GR號自小客車沿公道五路西向
      東方向直行，到了路口時右轉彎，因速度很快，就超越他
      的車道直接撞上他的車，造成車子左前方車頭嚴重受損，
      但他本人並沒有受傷，他隨即報警處理等語（見上開偵查
      卷第11至13頁）。
（三）酒精測定紀錄表1 紙（見上開偵查卷第16頁）：被告甲○
      ○經警於97年7月14日晚間7時41分許測試酒精濃度，其呼
      氣測試值為每公升1.42毫克。
（四）新竹市警察局97年7月19日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（事後補單，見上開偵
      查卷第33頁）1 紙可資佐憑：被告甲○○確有酒醉駕車肇
      事之犯行，另按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘
      汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫
      克以上者，即不得駕駛車輛。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（六）新竹市警察局第一分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）、（二）及道路交通事故照片8 張等
      （見上開偵查卷第18至24頁）。
（七）新竹市警察局交通一分隊員警劉懿德於97年7月19日製作
      之偵查報告1份（見上開偵查卷第6頁）。
（八）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前於90年間，因酒醉駕車公共危
    險案件，經臺灣彰化地方法院於91年2 月27日以91年度斗交
    簡字第24號判決判處拘役40日確定，於91年5月2日易科罰金
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，雖不成立累犯，但足徵其素行尚佳，竟不知悔改，其於
    飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，猶無照駕駛動
    力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，惟幸所釀災
    禍非大，僅造成其與證人王啟龍所駕駛之上開自小客車左前
    方車頭嚴重受損及己身受有胸部肋骨骨折，又坦承犯行不諱
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    5    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     9     月    5    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
