【裁判字號】    97,訴,687
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第687號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    32號
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1225、1239號），經本院合議庭裁定依簡式審判程
序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又施用第
一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。應執行有期徒刑貳年貳
月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國93年間因犯竊盜罪，經本院於93年9 月1
    日以93年度易字第349 號判處有期徒刑6 月，於93年9 月27
    日確定；又於94年間違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    94年7 月29日以94年度訴字第419 號判處有期徒刑10月，於
    94年8 月15日確定；又於94年間因犯竊盜罪，經本院新竹簡
    易庭於94年7 月8 日以94年度竹簡字第511 號判處有期徒刑
    5 月，於94年7 月22日確定；後二案件經本院於94年9 月30
    日以94年度聲字第858 號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年2
    月確定，嗣上揭案件接續執行，於95年6 月22日假釋出監，
    假釋期間本應至95年10月19日期滿，惟因其於假釋付保護管
    束期間違反應遵守事項情節重大，經撤銷假釋，應執行殘刑
    3 月又27日；其又於95年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於95年12月22日以95年度易字第654 號判處有期徒刑
    1 年確定，又經本院於96年7 月24日以96年度聲減字第636
    號裁定減為有期徒刑6 月確定，嗣上揭殘刑及此部分案件接
    續執行，於96年9 月20日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○前曾於90年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官聲請，而經本院於90年11月26日以90年度毒聲
    字第1734號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官聲請，而經本院於91年1 月31日以91年度毒聲字第116
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治。嗣因執行屆滿3 月，成
    效良好，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請，而經本院
    於91年7 月5 日以91年度毒聲字第721 號裁定停止戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，並於91年8 月7 日出所。嗣因保護
    管束期間於92年1 月26日屆滿，未經撤銷保護管束，而視為
    強制戒治期滿，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於92年1
    月26日以92年度戒毒偵字第5 號為不起訴處分確定。其又於
    94年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑，而經本院改依適用通常訴訟程序審理
    ，於94年7 月29日以94年度訴字第419 號判處有期徒刑10月
    ，於94年8 月15日確定。其又於95年間，因施用毒品案件，
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，而經
    本院改依適用通常訴訟程序審理，於95年12月22日以95年度
    易字第654 號判處有期徒刑1 年確定。其又於96年間，因施
    用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴，而經
    本院於97年1 月31日以97年度訴字第52號判處有期徒刑1 年
    1 月確定。
三、惟甲○○猶不知悔改，復於前開強制戒治處分執行完畢及前
    揭違反毒品危害防制條例案件後5 年內，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年4 月23日某時許，在位於新竹市○
    區○○路2 段496 巷7 號之住處，以將海洛因摻水置入針筒
    內施打於皮膚之方式，施用第一級毒品海洛因。又另行起意
    ，並基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月30日某
    時許，在位於上址之住處，以同上方式，施用第一級毒品海
    洛因。嗣分別於97年4 月24日11時20分許，在新竹市○○
    街因涉嫌竊盜案件為警查獲，經警徵得其同意採集其尿液，
    並經送驗結果呈嗎啡陽性反應，因而循線查悉上情。又於
    97年5 月1 日16時10分許，在新竹市○○路○ 段3 巷5 號處
    ，因涉嫌竊盜案件為警查獲，經警徵得其同意採集其尿液，
    並經送驗結果呈嗎啡陽性反應，因而循線查悉上情。
四、案經新竹市警察局第三分局及第一分局均報請臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院
    準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
    認合於新修正刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭時地以如事實欄所示方法，施用第
    一級毒品海洛因二次等情均坦承不諱，而經警將被告親採封
    緘之尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應等情，有新竹市警察
    局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照
    表2 份、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司分別於97年5
    月8 日及同年月21日所出具之濫用藥物檢驗報告各1 份附卷
    足憑，足見被告所為前開自白，確與事實相符而堪採信。
三、再者，被告前曾於90年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官聲請，而經本院於90年11月26日以90年度
    毒聲字第1734號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官聲請，而經本院於91年1 月31日以91年度毒聲字第
    116 號裁定令入戒治處所施以強制戒治。嗣因執行屆滿3 月
    ，成效良好，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請，而經
    本院於91年7 月5 日以91年度毒聲字第721 號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間付保護管束，並於91年8 月7 日出所。嗣因
    保護管束期間於92年1 月26日屆滿，未經撤銷保護管束，而
    視為強制戒治期滿，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於92
    年1 月26日以92年度戒毒偵字第5 號為不起訴處分確定。其
    又於94年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑，而經本院改依適用通常訴訟程序
    審理，於94年7 月29日以94年度訴字第419 號判處有期徒刑
    10月，於94年8 月15日確定。其又於95年間，因施用毒品案
    件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，
    而經本院改依適用通常訴訟程序審理，於95年12月22日以95
    年度易字第654 號判處有期徒刑1 年確定。其又於96年間，
    因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴，
    而經本院於97年1 月31日以97年度訴字第52號判處有期徒刑
    1 年1 月確定等情，亦有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官92
    年度戒毒偵字第5 號不起訴處分書、97年度毒偵字第729 號
    起訴書、臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、被
    告提示簡表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品
    及前科紀錄簡列表、矯正簡表、本院94年度訴字第419 號刑
    事判決、95年度易字第654 號宣示判決筆錄、97年度訴字第
    52號宣示判決筆錄及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷足憑。綜上，本案事證已臻明確，被告於前案強制戒治處
    分執行完畢及違反毒品危害防制條例案件後5 年內二次再犯
    施用第一級毒品海洛因之犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。至其持有第一級毒品海洛
    因後，均進而施用，其持有第一級毒品之低度行為，應為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，爰不另論其持有第一級毒
    品罪。被告所犯上揭二次施用第一級毒品罪，犯意個別，行
    為互殊，應予分論併罰。又被告前曾於93年間因犯竊盜罪，
    經本院於93年9 月1 日以93年度易字第349 號判處有期徒刑
    6 月，於93年9 月27日確定；又於94年間違反毒品危害防制
    條例案件，經本院於94年7 月29日以94年度訴字第419 號判
    處有期徒刑10月，於94年8 月15日確定；又於94年間因犯竊
    盜罪，經本院新竹簡易庭於94年7 月8 日以94年度竹簡字第
    511 號判處有期徒刑5 月，於94年7 月22日確定；後二案件
    經本院於94年9 月30日以94年度聲字第858 號裁定定應執行
    刑為有期徒刑1 年2 月確定，嗣上揭案件接續執行，於95年
    6 月22日假釋出監，假釋期間本應至95年10月19日期滿，惟
    因其於假釋付保護管束期間違反應遵守事項情節重大，經撤
    銷假釋，應執行殘刑3 月又27日；其又於95年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院於95年12月22日以95年度易字第
    654 號判處有期徒刑1 年確定，又經本院於96年7 月24日以
    96年度聲減字第636 號裁定減為有期徒刑6 月確定，嗣上揭
    殘刑及此部分案件接續執行，於96年9 月20日縮刑期滿執行
    完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足按，其於5 年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品而觀察、勒
    戒、強制戒治以及判刑在案，猶不知悔悟，卻再犯本案二次
    犯行，顯然自制力薄弱，本案施用毒品種類、犯罪手段、情
    節、所生危害，及被告所為係戕害自身身心健康，犯後尚能
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，及
    定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官何若薇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                  刑事第一庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
