【裁判字號】    97,消債更,277
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第277號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月    5    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    5    日
                       書  記  官  曾秀貞
附表：
一、預納郵務送達費新台幣4,760元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、台端協商成立後，是否按時繳款？繳款的情形為何？應提出
    依原協商之約定，按各期清償之金額及證明，又何時開始毀
    諾？毀諾之後，原本應用於償還債務之收入用於何處？檢附
    證據說明之。
三、聲請人針對「協商成立嗣後有不可歸責於己致履行顯有重大
    困難之事由」之事證，陳稱：於協商成立之每月還款金額為
    33,981元，而聲請人之月薪為55,000元，96年中後房貸金額
    增加為3.4萬，是以已無法負擔還款金額而有不可歸責於己
    之事由云云，惟依聲請人所陳，顯見協商當時其即可預見事
    後將無法負擔，則是否該當所謂不可歸責於己之事由，已有
    疑義。職是，請補提其他有不可歸責於己之具體事證或釋明
    當初協商是否有何不得已而協商成立之情事並舉證證明之。
四、聲請人陳報協商當時每月收入為55,000元，每月協商還款金
    額為33,9981元，每月僅剩21,019元，聲請人應釋明如何負
    擔當時每月房貸2.3萬元之支出？又如何維持最低生活開銷
    ？聲請人應據實陳報財產收入狀況。
五、聲請人應說明現有工作之收入狀況，並說明其與協商當時之
    收入狀況有無重大變更？如有，應提出相關證明文件。
六、聲請人應提出至95年起房貸繳息清單影本。
七、聲請人應提出每月必要支出之相關證明文件（如油費收據、
    水電瓦斯費繳款證明等）。
八、聲請人應提出應受扶養人銀書緹、銀崢峰學雜費收據證明文
    件。
九、聲請人應說明現配偶之收入況狀，如何幫忙分擔每月五千元
    之房貸繳款，應請提出配偶現有工作之收入證明。
十、聲請人應說明協商成立後迄聲請更生時，其有無新增支出？
    如有，應提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
