【裁判字號】    97,消債更,287
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第287號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十二日內，補正如附件所載之事項，如
逾期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書  記  官  曾柏方
附件：
一、預納郵務送達費新台幣仟零陸拾元（按債務人及債權人總
    人數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、聲請人應提出毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償
    數併完整之清償證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明
    等），又毀諾之後，原本應用於償還債務之收入用於何處？
    檢附證據說明之。
三、聲請人茲因所提之證物無擔保債務協商機制協議書及無擔保
    債務還款計畫書未經簽章，請再次提出。
四、聲請人應提出95、96年度之薪資所得證明（包括薪俸、各種
    津貼、獎金、補助費等），如無證明請提出存摺薪資轉帳證
    明影本；暨其配偶蘇金坤95、96年度之國稅局財產歸屬資料
    清單及綜合所得稅各類所得資料清單、薪資所得證明（包括
    薪俸、各種津貼、獎金、補助費），如無證明請提出存摺薪
    資轉帳證明影本，並提出現有工作之在職證明。
五、聲請人應提出近一年子女所需費用之學費相關明細單據。
六、請具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該
    數字：必要支出則為聲請前二年之交通費、水電費、膳食費
    、醫療費、勞健保費、瓦斯費、電話費、日常用品等，請提
    出相關單據（如統一發票、繳款收據）。
七、聲請人針對「協商成立嗣後有不可歸責於己致履行顯有重大
    困難之事由」之事證，陳稱：於95年協商成立之每月還款金
    額為20,671元，而聲請人當時之月薪僅17,400元，勉強苦撐
    後而毀諾，因聲請人尚有配偶，可分擔之家計；再此，聲請
    人目前每月薪資約22,000元，是以已無法負擔還款金額而有
    不可歸責於己之事由云云，惟依聲請人所陳，顯見協商當時
    其即可預見事後將無法負擔，則是否該當所謂不可歸責於己
    之事由，已有疑義。職是，請補提其他有不可歸責於己之具
    體事證或釋明當初協商是否有何不得已而協商成立之情事並
    舉證證明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
