【裁判字號】    97,聲,847
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第847號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  捷報不動產仲介經紀有限公司
                        號1樓.
法定代理人  乙○○
                        號1樓.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一八九九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即新臺幣柒拾捌萬捌仟壹佰伍拾元，准予返還。
本院九十六年度存字第一九００號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即新臺幣伍拾萬壹仟捌佰肆拾柒元，准予返還。
  理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間給付服務報酬及承攬
    報酬事件，聲請人前遵本院以96年度裁全字第2139號裁定及
    96年度裁全字第2061號裁定，曾各別提供新臺幣788,153 元
    及531,847 元，得免為或撤銷相對人捷報不動產仲介經紀有
    限公司之假扣押，並分別以本院96年度存字第1899號及96年
    度存字第1900號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保利
    益人同意聲請人領回前開提存金，為此，聲請返還擔保金等
    語，並提出本院96年度裁全字第2139號、96年度裁全字第20
    61號假扣押裁定影本、96年度存字第1899號、96年度存字第
    1900號提存書影本、同意書、有限公司變更登記表等為證。
    本院經審核聲請人所提出前開證物，並調閱本院96年度存字
    第1899號、96年度存字第1900號提存卷及96年度裁全字第21
    39號、96年度裁全字第2061號假扣押裁定案卷查核之結果，
    認聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9    月     5     日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月     5     日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
