【裁判字號】    97,補,827
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第827號
原      告  乙○○ ○○○○○.
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
上列原告與被告台灣積體電路製造股份有限公司間給付工程款事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額126萬5323
歐元以案件繫屬日97年9月4日台灣銀行外匯現金賣出價格1歐元
兌換46.7元新台幣計算，核定為新臺幣伍仟玖佰零玖萬零伍佰捌
拾肆元，應徵第一審裁判費新臺幣伍拾萬貳仟零捌拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
