【裁判字號】    97,消債更,256
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第256號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉秀琳律師
上列聲請人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止債務人財產強制執行程序等保全處分，消費
    者債務清理條例第19條第1項第1、2、3款固定有明文。上開
    消費者債務清理條例第19條第1項第1款所稱保全處分，應係
    為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處分財產
    之保全；同條項第2款、第3款，則係基於維持債權人間之公
    平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限
    制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者債務清理
    條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁定前
    ，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的
    達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼
    顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人
    行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，
    決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之財產並未受強制執行，但聲請
    人於民國（下同）95年間參加銀行公會會員所辦理之消費者
    金融案件協商機制，每月支付新台幣30,000元之條件還款，
    至債務清償為止，然聲請人每月薪資僅有35,000元，無力繼
    續支付，聲請人業已向本院聲請更生，為避免債權人個別性
    債權回收，導致債務人之財產散逸，以利防杜債務人財產減
    少，維持債權人間之公平受償，爰依消費者債務清理條例第
    19條之規定，請准禁止對聲請人之前開財產為強制執行等語
    。
三、經查，債務人聲請本院於更生之聲請為裁定前，禁止債權人
    對債務人前開財產為強制執行，顯非為防杜債務人之財產減
    少。而依聲請人所列財產狀況說明書，聲請人除薪資所得外
    ，別無其他財產。然查，本件聲請人之債權人果若對聲請人
    每月薪資債權聲請強制執行，亦僅能就上開薪資債權三分之
    一範圍內按比例受償，以債務人平均每月薪資約新台幣
    35,000元觀之，債權人於保全處分期間內，可得受償之金額
    甚微，限制債權人行使債權對於維持債權人間公平受償並無
    助益，今債務人既已向本院聲請更生，顯見債務人已無意繼
    續依協商條件履行債務，縱債權人對債務人每月薪資債權聲
    請強制執行，債務人仍有三分之二薪資債權足供其與共同生
    活親屬基本生活所需，亦不致阻礙債務人重建更生之機會。
    從而，揆諸首開說明，尚無禁止債權人對於債務人前開財產
    為強制執行之必要。從而債務人聲請保全處分，於法即有未
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書  記  官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
