【裁判字號】    97,竹簡,1004
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1004號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    巷50號
                    （在臺灣新竹監獄受刑中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2023號），本院判決如下：
    主      文
丙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行第28個字起
    「之夜間，騎乘其所有之不詳車號機車，侵入乙○○、丁○
    ○、甲○○所居住位於新竹市○○街31巷15號大樓附屬之地
    下室，撿拾屬自然界物質之磚頭1塊」、第6行第16個字起「
    及前車門兩側玻璃」、第13行第18個字起「竊得之零錢及回
    數票均花用殆盡，其餘財物則丟棄在新竹市○○路上」應予
    補充、更正，證據部分應補充「被告丙○○於本院調查時之
    自白、新竹市警察局第三分局勘查報告暨其所附採證同意書
    、現場示意圖及照片」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按大樓式或公寓式住宅之地下室，係附屬於該大樓或公寓，
    為該種住宅居住人生活起居場所之一部分，與住宅之關係密
    不可分，如於夜間侵入該種住宅地下室竊盜，自應依刑法第
    321條第1項第1款論處，最高法院82年度臺非字第5704號裁
    判意旨參照。查被告侵入行竊之地下室，係出租式電梯公寓
    套房，有10層樓，每層有20間，約有200戶一節，業據證人
    即被害人乙○○於偵查中證述明確（見偵查卷第52頁），是
    被告於夜間侵入附屬於被害人等所居住公寓之地下室行竊，
    核其所為，係犯刑法第321條第1項第1款之於夜間侵入住宅
    竊盜罪。又按行為人以單一行為接續進行，縱令在犯罪完畢
    以前，其各個舉動，已與該罪之構成要件完全相符，但在行
    為人主觀上對於各個舉動，不過為其犯罪行為之一部分者，
    當然成立一罪，有最高法院28年上字第3429號判例可資參照
    。查被告係於30分鐘之密接時間內，在同一地點，實施3次
    竊盜行為，顯係基於同一竊盜犯意下而為，且依一般社會健
    全觀念，其各行為之獨立性極為薄弱，應認其所為屬接續，
    只論以一於夜間侵入住宅竊盜罪。聲請簡易判決處刑書證據
    並所犯法條欄固認被告係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，惟
    此部分已經公訴檢察官蒞庭時當庭變更起訴法條，附此敘明
    之。爰審酌被告正值壯年，不思以正當途徑獲取財物，擅自
    侵入他人居住住宅之地下室停車場以砸毀車窗玻璃之方式，
    竊取車內財物，不啻對於被害人居住之安全造成危害，亦使
    被害人財物蒙受損失，實值非難，兼衡其犯後坦承犯行，態
    度尚可，犯罪動機係因施用毒品導致精神狀態不佳，及其患
    有焦慮症、環境適應障礙等心理疾病，此有行政院衛生署新
    竹醫院乙種診斷證明書1紙在卷為憑（見偵查卷第56頁）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項但書、第454條第2項，刑法第32
    1條第1項第1款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9    月     5     日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2023號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○路○段
                        550巷50號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現於臺灣新竹監獄另案執行）
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年8月8日23時許，
    騎乘車號不詳機車，侵入新竹市○○街31巷15號地下室後（
    侵入住宅罪嫌部分未據告訴），撿拾上址地上磚頭1塊，砸
    毀停放於上址之乙○○所有車號6769—LK號自用小客車、丁
    ○○所有車號D3—3157號自用小客車、甲○○所有車號6312
    —PE號自用小客車之前擋風玻璃（丙○○涉嫌毀損罪嫌部分
    未據告訴）後，以徒手接續竊取乙○○所有車號6769—LK
    號自用小客車內之ETC收費器1個、衛星定位測速器1個、CD
    片10片、鞋子3雙、衣服及帽子等財物，共價值約新台幣（
    下同）13,680元，丁○○所有車號D3—3157號自用小客車內
    眼鏡2付、高速公路回數票、CD片13片、零錢約30元，共價
    值約4,230元，甲○○所有車號6312—PE號自用小客車內零
    錢約1,100元，得手後逃離現場，嗣為警採集犯罪現場遺留
    血跡送鑑驗後循線查獲。
二、案經新竹市政府警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丙○○於警詢及偵查中不利於己之供述。
（二）證人乙○○、甲○○於警詢及偵查中，丁○○於警詢中之
      證述。
（三）內政部警政署刑事警察局鑑驗書1份。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
