【裁判字號】    97,消債清,17
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債清字第17號
聲  請  人  甲○○
                        98巷.
代  理  人  王彩又律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國     97    年     9    月    5    日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國     97    年     9    月    5    日
                            書  記  官  周育瑜
一、預納郵務送達費新台幣壹仟佰陸拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、提出聲請人之最新全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
三、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告-債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
四、提出聲請人主張因不可歸責與己之事由，致履行協商顯有重
    大困難之證明文件。
五、提出聲請人所稱聲請前2年每月必要支出，請列明細表，及
    檢附相關證明文件。
六、聲請人應說明係自何時起承租房屋及其原因，並應提出租賃
    契約書。
七、聲請人於失業期間是否領有失業補助津貼？若有，應陳報其
    金額及期間及提出相關證明文件。
八、依無擔保債務還款計畫之證明文件，並請說明何時開始毀諾
    及其原因。
九、提出聲請人之配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得資料清單或扣繳憑單。
十、釋明聲請人配偶現為失業或在職？若是失業，應陳報失業之
    原因及是否有領取失業補助金並提出相關證明文件；若為在
    職，應陳報聲請人配偶之現薪資數額、來源及提出相關證明
    文件（例如：在職證明書、薪資轉帳資料）。
十一、陳報聲請人之子女之就業情形，並應陳報其收入數額及相
      關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
