【裁判字號】    97,消債更,174
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第174號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年9月5日17時起開始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償債務之虞，且無擔保或
    無優先權之債務總額未逾新台幣（下同）1,200 萬元者，於
    法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，
    觀諸消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項規定自明。
    又法院開始更生程序之裁定，應載明年、月、日、時，並即
    時發生效力，同條例第45條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前曾於民國95
    年間依照「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制」請求共同協商債務清償方案，並協商成立，
    協商條件為每月還款3 萬3,030 元。惟伊每月薪資僅約4 萬
    元，除自己生活所需外，尚需扶養二名子女及母親，各項支
    出金額已超過收入可支應範圍。是協商條件考量其必要生活
    及扶養支出，故伊確係因不可歸責於己，致履行協商條件顯
    有重大困難。且伊無擔保及無優先權債權之債務總額未逾1,
    200 萬元，復未經法院裁定開始清算或宣告破產，爰向本院
    聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制協議書及無擔
    保債務還款計畫（見本院卷第84至85頁）、債務人全戶戶籍
    謄本（見本院卷第40至41頁）、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告之協商前置專用債權人清冊（見本院卷
    第12至16頁）等為證，核閱屬實，堪認為真正。佐諸債務人
    95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單（見本院卷第19、
    88頁），足見債務人之每月收入於履行上開協商條件後確不
    足負擔其生活必要費用及扶養支出。準此以觀，債務人主張
    其有不可歸責於己之事由，致履行協商條件顯有困難，堪認
    為真實。此外，復查無債務人有消費者債務清理條例第6 條
    第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在
    ，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書  記  官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
