【裁判字號】    97,訴,909
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第909號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  傅暘森原名傅啟絃.
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國97年8 月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬仟捌佰肆拾肆元，及自民國九
十七年六月一日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息
，暨自民國九十七年七月二日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣伍萬伍仟肆佰貳拾貳元，及其中新臺幣伍
萬伍仟佰肆拾元自民國九十七年六月十二日起至清償日止，按
年息百分之十九點六九計算之利息，暨自民國九十七年六月十二
日起三個月內，每月加計違約金新臺幣壹仟元。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查兩造就本件法律
    關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附信用卡約定條款第
    27條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於94年5 月5 日，向原告借得新臺幣（
    下同）782,000 元，約定借款期間自94年5 月5 日起至101
    年5 月4 日止，利息按年息8.8%計算，並應按月攤還本息，
    如有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務即視為全部到
    期，借款人喪失期限之利益；遲延履行給付本金或利息時，
    除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內償還者，按上
    開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上
    開利率20% 加付違約金。詎被告僅攤還本息至97年5 月31日
    止，即未為清償，依約其債務應視同全部到期，現被告尚積
    欠原告本金613,844 元。另被告於89年10月21日與原告成立
    信用卡使用契約，依約被告於領取信用卡後，得於各特約商
    店記帳消費，惟應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期
    限利益外，應另給付原告按年息19.69%計算之利息，並加計
    3 個月之違約金。嗣被告持卡於特約商店消費簽帳，截至97
    年5 月26日止，尚有55,422元之消費帳款、費用、利息等未
    支付（其中本金部分為55,340元）。被告上開所欠款項，迭
    經催告仍未置理，為此，爰依消費借貸契約之約定，請求被
    告清償613,844 元，及自97年6 月1 日起至清償日止，按年
    息8.8%計算之利息，暨自97年7 月2 日起至清償日止，其逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上
    開利率20% 計算之違約金；並依信用卡使用契約之約定，請
    求被告清償55,422元，及其中55,340元自97年6 月12日起至
    清償日止，按年息19.96%計算之利息，暨自97年6 月12日起
    3 個月內，每月加計違約金1,000 元等語。並聲明：(一)被告
    應給付原告613,844 元，及自97年6 月1 日起至清償日止，
    按年息8.8%計算之利息，暨自97年7 月2 日起至清償日止，
    其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，
    按上開利率20% 計算之違約金。(二)被告應給付原告55,422
    元，及其中55,340元自97年6 月12日起至清償日止，按年息
    19.96%計算之利息，暨自97年6 月12日起3 個月內，每月加
    計違約金1,000 元。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之貸款契約書
    、放款帳卡、信用卡申請書、信用卡約定條款、消費款明細
    資料表、對帳單資料查詢表等影本為證，且被告就此均無任
    何爭執，自堪信為真實。從而，原告本於消費借貸契約及信
    用卡使用契約之約定，請求被告給付前述金額，為有理由，
    應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為7,270 元，並應由被告負擔，爰併諭
    知如主文第3 項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
