【裁判字號】    97,聲,406
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第406號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  周  秦
相  對  人  乙○○即騰富企業社
            甲○○
            丙○○原名蔡壽恆.
上列當事人間返還提存物事件，本院於民國97年5 月30日所為之
裁定，其原本及正本應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄、理由欄二、第五行中關於聲請人「
中華商業銀行股份有限公司」、相對人「蔡壽恆」之記載，應更
正為「香港商香港上海豐銀行股份有限公司」、「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
