【裁判字號】    97,聲減,382
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度聲減字第382號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第486 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一之犯罪，減刑如附表編號一所載，與附
表編號二不應減刑之罪所處之刑及附表編號三、四已減之刑應執
行有期徒刑年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表各編號所列日期，犯如附表各編號
    所示之罪，經判處如附表各編號所列之刑，均經確定在案。
    茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 、3 、4 之犯罪，其犯
    罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件（其
    中編號3 、4 部分業經減刑），聲請就附表編號1 所示之罪
    所處之刑予以減刑，並聲請附表編號1 及已業經減刑之3 、
    4 與附表編號2 不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條
    、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
