【裁判字號】    97,訴,446
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第446號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人芳鑫貿易有限公司間分配表異議之訴事件
，上訴人對於中華民國97年7 月31日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰壹拾壹萬肆仟肆佰玖
拾貳元，應徵第二審裁判費新臺幣萬貳仟玖佰捌拾貳元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
