【裁判字號】    97,補,402
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第402號
原      告  甲○○
                        3號6.
訴訟代理人  蕭玉杉律師
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣伍萬零伍佰元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
