【裁判字號】    97,審簡上,8
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度審簡上字第8號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                        2樓
                        國民
上列上訴人因竊盜案件，不服本院士林簡易庭中華民國97年8 月
11日第一審刑事簡易判決（97年度士簡字第1123號)， 提起上訴
，本院管轄第二審之合議庭裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達之日起柒日內補正上訴理由。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭。第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定
    。次按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362
    條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未
    經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴
    訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第367 條分別定有明文
    。
二、經查，上訴人於民國97年8 月13日收受原判決後，不服原判
    決而於97年8 月22日提起上訴，惟未附具理由，原審法院又
    未命其補正，應依刑事訴訟法第367 條但書規定，命被告於
    本裁定合法送達之日起7 日內補正上訴理由，逾期未補正，
    即判決駁回被告之上訴。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
