【裁判字號】    97,自,20
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度自字第20號
自  訴  人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
上列自訴人因被告丁○○等偽造文書等案件，提起自訴，本院裁
定如左：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正被告等人所涉之犯罪事實、
證據並所犯法條。
    理  由
一、按自訴狀應記載下列事項：一被告之姓名、性別、年齡、住
    所或居所，或其他足資辨別之特徵。二犯罪事實及證據並所
    犯法條。前項犯罪事實，應記載構成犯罪之具體事實及其犯
    罪之日、時、處所、方法，刑事訴訟法第320 條第2 項、第
    3項分別定有明文，此乃法定必備之程式。
二、自訴人以本人具律師資格而提起本件自訴，惟其自訴狀並未
    詳載被告等構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、
    方法，暨被告等犯罪之證據，其起訴之程式顯有未備，爰依
    刑事訴訟法第343 條、第273 條第6 項之規定，命自訴人於
    本裁定送達後5 日內補正如主文所示各項，以資憑辦，特此
    裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  劉秉鑫
                                    法  官  高雅敏
                                    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
