【裁判字號】    97,聲,1358
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1358號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度聲沒字第218 號，原偵查案號：97年度毒偵字第12號、第
545 號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點零伍捌玖
公克，保管字號為臺灣士林地方法院檢察署九十七年度保管字第
五一號）沒收銷燬之。
  理 由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    及30年院字第2169號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品安非他
    命之犯意，於民國96年12月10日晚間，在臺北縣汐止市○○
    ○路54巷2 弄8 號住處施用第二級毒品安非他命，並於96年
    12月11日在臺北市南港區○○○路○ 段86巷口為警查獲，扣
    得第二級毒品安非他命1 包（驗餘淨重0.0589公克），違反
    毒品危害防制條例案件，業因被告死亡，經本署檢察官以97
    年度毒偵字第12號、第545 號為不起訴處分，惟前開扣案之
    違禁物經送驗後，確係含有甲基安非他命成分，此有交通部
    民用航空局航空醫務中心97年1 月11日航醫鑑字第0970193
    號鑑定書在卷可考，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○○於96
    年12月11日為警查獲之施用第二級毒品犯行，業經聲請人於
    97年3 月17日以97年度毒偵字第12號、第545 號為不起訴處
    分在案，此有上開不起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之白
    色透明結晶1 小包（保管字號為臺灣士林地方法院檢察署97
    年度保管字第51號），經送交通部民用航空局航空醫務中心
    檢驗之結果，檢出含有第二級毒品甲基安非他命成分，此有
    該中心97年1 月11日航醫鑑字第0970193 號鑑定書在卷可參
    ，足見扣案之物確為含有第二級毒品甲基安非他命成分，而
    依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款及第11條第2 項之
    規定，為第二級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不
    問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，於
    法並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    5     日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
