【裁判字號】    97,訴,597
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第597號
原      告  穆永興投資股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  捷力科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
            丙○○
            辛○○
            庚○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣佰肆拾柒萬伍仟伍佰元，及自民國九十
七年七月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣萬伍仟肆佰伍拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾陸萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告捷力科技股份有限公司（下稱捷力公司）經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告捷力公司分別於民國93年9 月3 日及94
    年1 月4 日，向原告借款新台幣（下同）700 萬元、150 萬
    元，嗣因被告捷力公司屆期無力清償上開借款，遂以原告向
    其買受其所持有臺中國際育樂股份有限公司股票1 股之價金
    80萬元，及讓與其所持有總值4,224,500 元之光林電子股份
    有限公司股票予原告，資為清償，惟尚不足3,475,500 元。
    為此，爰依消費借貸之法律關係，請求被告清償所欠本金及
    利息等語。並聲明：(一)被告應給付原告3,475,500 元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    (二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其所提出之答辯狀則以：
    原告主張被告捷力公司向其借款，並以股票價金及讓與股票
    資為清償等情，均未經被告捷力公司董事會同意，純屬董事
    長乙○○個人之行為，要與公司無關，應由乙○○自行承擔
    負責等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴及假執行之聲請均
    駁回。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之股票轉讓協
    議書、買賣合約書等影本為證，自堪信為真實。至被告雖以
    其前揭情詞置辯，然按董事長對外代表公司，代表公司之董
    事關於公司營業上一切事務有辦理之權，且公司對於董事代
    表權所加之限制不得對抗善意第三人，公司法第208 條第3
    項、第5 項、第57條、第58條分別定有明文；又董事長代表
    公司為法律行為時，相對人恒信賴其有代表權，故為保護交
    易之安全，亦應認該董事長代表公司所為之法律行為為有效
    。是被告所稱縱認屬實，亦無解於其應負清償債務之責任，
    其前開辯解顯不足採。
五、綜上所述，原告本於消費借貸契約之約定，請求被告給付3,
    475,500 元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年7 月23日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。又
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核亦無不合，爰酌
    定相當擔保金額，併准許之。
六、本件訴訟費用額確定為35,452元，並應由被告負擔，爰併諭
    知如主文第2 項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
