【裁判字號】    97,消債更,654
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第654號
債  務  人  甲○○
                        1
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書  記  官  蘇意絜
附表：一、釋明債務人之實際住所地並提出該址之租賃契約書影
          本。
      二、因債務人於聲請狀中提出之租賃契約書影本中，房屋
          所在地僅記載「伊寧街9 巷13號4 樓」，請釋明該址
          之詳細地址並提出出租人楊秉富之聯絡方式。
      三、債務人民國95年、96年之國稅局綜合所得稅各類所得
          資料清單。
      四、債務人最近一個月之國稅局財產歸屬資料清單。
      五、提出債務人於民國95年間依中華民國銀行公會會員辦
          理消費金融案件無擔保債務協商機制與各債權銀行成
          立協商之協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
      六、應受扶養人：黃信瑯民國95年、96年之國稅局綜合所
          得稅各類所得資料清單及最近一個月之國稅局財產歸
          屬資料清單。
      七、應受扶養人：余春枝民國95年、96年之國稅局綜合所
          得稅各類所得資料清單及最近一個月之國稅局財產歸
          屬資料清單。
      八、釋明應受扶養人黃信瑯、余春枝之其他扶養義務人、
          該扶養義務人是否負擔扶養義務及每月實際支出之扶
          養費。
      九、債務人之在職證明、勞工保險被保險人投保資料表。
      十、債務人自民國95年1月1日至今之薪資轉帳證明或薪資
          單影本。
      十一、提出債務人於95年間由任職公司派遣至美國分公司
            、公司承諾債務人前開派遣為長期駐點及債務人於
            96年6月非自願遭公司調回國內之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
