【裁判字號】    97,交聲,989
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第989號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年7 月31日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-A00WJ5891號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按汽車駕駛人駕駛執照吊扣期間駕駛小型車或機器腳踏車，
    處新臺幣（下同）6000元以上12000 元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第21條第1 項第5 款定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於駕駛執照吊扣期間之民國97
    年7 月17日晚間8 時46分許，駕駛車牌號碼3371-GP 號自小
    客車行經臺北市○○路○ 段與公館路路口，為臺北市政府警
    察局北投分局交通分隊（下稱舉發機關）員警王  捷以掌上
    型電腦查詢車籍正常、惟駕籍異常而攔停稽查發現，並以受
    處分人有違反道路交通管理處罰條例第21條第1 項第5 款規
    定之行為，逕行掣發北市警交大字第A00WJ5891 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單予以舉發，嗣受處分人於應到案日
    期前到案，經原處分機關函請舉發機關調查結果，仍認受處
    分人有上開違規行為，原處分機關乃依前揭道路交通管理處
    罰條例第21條第1 項第5 款及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表等規定，於97年7 月31日以北市裁罰字第裁22-A00
    WJ5891號裁決書裁處9000 元罰鍰，吊銷駕駛執照。
三、受處分人聲明異議意旨略以：伊當日莫名遭員警攔停，隨意
    盤查，當日伊係有公務需求，且離駕駛執照吊扣期間期滿期
    限僅差二星期，才勉強駕駛車輛外出，實非得已，請求從輕
    量處云云。
四、經查：
  (一)受處分人前因酒後駕車而遭吊扣駕駛執照，吊扣期間自96年
    8 月6 日至97年8 月5 日止，而受處分人於駕駛執照吊扣期
    間尚未屆滿之97年7 月17日晚間8 時46分許，駕駛車牌號碼
    3371-GP 號自小客車行經臺北市○○路○ 段與公館路路口而
    為警查獲乙節，為受處分人所不否認，並有汽車駕照基本資
    料可參，先予認定。
  (二)又違規當時，係臺北市政府警察局北投分局交通分隊員警王
      捷行經該路段於停等紅燈時，以掌上型電腦查詢車籍正常
    、惟駕籍異常始進行攔停稽查，亦經原舉發機關函覆說明，
    有原舉發機關97年8 月25日北市警投分交字第09731566000
    號函在卷可參，受處分人指員警無故攔停盤查云云，實非可
    採。
  (三)且受處分人明知駕駛執照吊扣期間尚未屆滿，自不得駕駛車
    輛，竟心存僥倖駕駛車輛外出，並指距離吊扣期間屆滿僅差
    二星期，實勉強為之、情非得已云云，更屬卸責之詞。
  (四)且依據道路交通管理事件統一裁罰基準表，駕駛執照吊扣期
    間駕駛小型車輛之罰鍰標準為9000元，是原處分機關於上開
    規定之6000元至12000 元罰鍰範圍內處9000元之罰鍰，並無
    過當，受處分人請求從輕量處，亦無理由。本件事證已明，
    受處分人確有於駕駛執照吊扣期間駕駛自小客車之違規行為
    無誤。
五、綜上所述，受處分人有於駕駛執照吊扣期間駕駛自小客車之
    違規行為，從而，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例
    第21第1 項第5 款規定，於97年7 月31日以北市裁罰字第裁
    22-A00WJ5891號裁決書裁處受處分人9000元罰鍰，吊銷駕駛
    執照，核無違誤，本件受處分人之異議為無理由，自應將其
    異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  交通法庭    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
