【裁判字號】    97,聲,1368
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1368號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（96年度毒偵字第1978號、97年度聲沒字第219 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命之白色透明晶體壹包（驗餘淨重
零點零貳零捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於民國96年9 月7 日為警採尿前4 日內某時，在臺北
    市○○區○○路4 段277 巷33號2 樓居處施用第二級毒品安
    非他命，嗣於96年9 月7 日晚間11時25分許，在上址為警查
    獲，並扣得安非他命1 小包（驗餘淨重0.0208公克）、吸食
    器1 組一案，因被告無繼續施用毒品傾向，經本署檢察官以
    96年度毒偵字第1978號案件為不起訴處分，惟前開扣案之違
    禁物經送驗後，確係含有甲基安非他命成分，有交通部民用
    航空局航空醫務中心航藥鑑字第0961567 號毒品鑑定書在卷
    足參，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請宣告沒收銷
    燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得宣告沒收；又違禁物或專科
    沒收之物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。又查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段亦有明文。查扣案白色透明晶體1包經鑑定結
    果確實含第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.0208公
    克），有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第096156
    7 號毒品鑑定書在卷可稽（見偵查卷第52頁）。又被告所涉
    違反毒品危害防制條例案件業經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵字第1978號為不起訴處分確定，亦有該不
    起訴處分書可稽（見偵查卷第89頁），依首揭說明，應認本
    件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
