【裁判字號】    97,簡上,150
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度簡上字第150號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯毀損案件，不服本院士林簡易庭於中華民國
97年4 月30日所為97年度士簡字第619 號第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第
448號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○所為係犯
    刑法第354 條之毀損罪，判處有期徒刑3 月，如易科罰金，
    以新臺幣1000元折算1 日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬
    妥適，應予維持，除引用第一審刑事簡易判決書記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）外，並補充：被告於本院準備
    程序時之自白（參本院民國97年6 月18日準備程序筆錄第2
    頁）。
二、檢察官上訴意旨略以：茲據被害人乙○○具狀請求上訴，略
    以被告甲○○向被害人乙○○索取裝潢補償費時，態度惡劣
    ，原審僅判處被告有期徒刑3 月，顯屬過輕，顯難藉以達到
    懲治之效，因之請求本檢察官上訴，經核尚非顯無理由，爰
    附送原書狀依法提起上訴，請求云云。
三、本院查：
  (一)而量刑的輕重，屬事實審法院得依職權自由裁量的事項，苟
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減
    輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，
    則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重。
  (二)本件被告所犯刑法第354 條之毀損罪，其法定刑為2 年以下
    有期徒刑、拘役或500 元以下罰金，原審量處有期徒刑3 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，並未逾越法律規
    定之範圍，難謂有何違法可言。
  (三)又查被害人乙○○指稱被告索取裝潢補償費一節，已據被害
    人於偵查中指訴詳實（見偵卷第43-44 頁），是被告因索取
    裝潢補償費致未與被害人達成和解等情，為原審判決時所知
    之事實，當屬原審量刑時所得裁量之事項，原審詳予審酌上
    情，而定其量刑，於法核無違誤。
  (四)再者，雖被告迄今仍未履行和解條件，然刑事責任與民事損
    害賠償本為二不同領域，刑事判決亦無確認被告民事損害賠
    償義務內容之功能，量刑時雖應考量被告犯罪後態度，仍不
    得僅因被告未履行和解條件，即遽科以重刑。況法官就具體
    個案量刑，仍必須考慮行為人有利及不利之情狀，包括犯罪
    動機、目的、違反義務之程度、行為之手段、行為所應歸責
    之效果及行為人之經濟情況及智識程度，並斟酌所宣示之刑
    罰對行為人日後再社會化之影響等其他情狀，故原審之量刑
    尚屬允恰，難認有何明顯裁量逾越或濫用之違法情事，自應
    予維持。上訴意旨指摘原判決量刑過輕而為上訴，尚屬無據
    ，應予駁回。
四、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院自不待其
    陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第七庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
