【裁判字號】    97,聲減,383
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第383號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因附表所列案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第480 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之犯罪，減為詳如附表編號一所示之
刑，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
肆年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間各犯如附表所示之罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以
    受刑人所犯附表編號一之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與
    附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、又刑法第51條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日施行，而受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，均係
    於95年7 月1 日前犯之，則依受刑人甲○○行為時之刑法第
    51 條 第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十
    年。」，惟95年7 月1 日施行之刑法第51條第5 款則規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年。」，經比較修正
    前後規定之結果，應認修正前之法律較有利於被告，依修正
    後刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前之刑法第
    51條第5 款規定，定其應執行刑。本件經核尚無不合，應予
    准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
