【裁判字號】    96,簡,169
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
上  訴  人  丙○○
                        之6
上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間損害賠償事件，上訴人對於
中華民國97年6 月13日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）50,000元，應徵第二審裁判
費1,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數
補繳，逾期未繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
