【裁判字號】    97,訴,927
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第927號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國97年8 月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬玖仟零捌拾元，及其中新臺幣
貳拾玖萬陸仟肆佰柒拾柒元自民國九十七年六月八日起至清償日
止，按年息百分之十九點六九計算之利息，暨自民國九十七年六
月八日起三個月，每月加計違約金新臺幣肆仟元。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查本件兩造就本件
    法律關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附信用卡約定條
    款第27條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國90年10月26日與原告成立信用卡
    使用契約，依約被告於領取信用卡後，得於各特約商店記帳
    消費，惟應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益
    外，應另給付原告按年息19.69%計算之利息，並加計3 個月
    之違約金。又被告持卡於特約商店消費簽帳，截至97年5 月
    22日止，尚有新台幣（下同）519,083 元之消費帳款、費用
    、利息等未支付（其中本金部分為296,477 元），迭經催告
    仍未置理，為此，爰依信用卡使用契約之約定，請求被告清
    償前述積欠款項，及其中296,477 元自97年6 月8 日起至清
    償日止，按年息19.69%計算之利息，暨自上述起息日起3 個
    月，每月加計違約金4,000 元等語。並聲明：被告應給付原
    告519,083 元，及其中296,477 元自97年6 月8 日起至清償
    日止，按年息19.69%計算之利息，暨自97年6 月8 日起3 個
    月，每月加計違約金4,000 元。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、消費款明細資料表、對帳單資料查詢
    表等影本為證，且被告就此均無任何爭執，自堪信為真實。
    從而，原告本於信用卡使用契約之約定，請求被告給付前述
    金額，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為5,620 元，並應由被告負擔，爰併諭
    知如主文第2項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
