【裁判字號】    97,重訴,255
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第255號
原      告  鍾榮企業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
被      告  亞建工程股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告之事務所或住所地分別在松山區、萬華區、文山區
    ，依民事訴訟法第1 條第1 項之規定，自應由臺灣臺北地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，原告
    聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第二庭法官  陳梅欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
