【裁判字號】    97,簡,612
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第612號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊金順律師
            游朝義律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3092號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度易字第967 號），
本院認宜以簡易判決處刑，爰經合議庭裁定由受命法官獨任行簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，並補充：被告甲○○於本院民國97年8 月28日準備程序中
    坦承被訴犯行（參見本院卷第75頁），核其自白，與起訴書
    所舉證據相符，堪認屬實。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告與姓名年籍不詳之陳姓成年女子間，就上開犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告之品行、犯
    罪手段及本件被害人乙○○受詐騙之金額為新臺幣（下同）
    180,000元，被告犯後已於本院準備程序期日中坦承犯行並
    當庭交付面額180,000元之支票1紙予被害人以賠償其損失，
    且被害人經本院徵詢是否同意給被告自新機會時，亦未表示
    反對（參見本院卷第75頁）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯
    行，深具悔意，經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之
    虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之規定所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴，併予指明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第28條、第41條第1 項
    前段，第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                      刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
對於本判決不得上訴。
                                書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
