【裁判字號】    95,智,35
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度智字第35號
原      告  丙○○
兼訴訟代理  甲○○
人
被      告  娜亞國際股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年五月四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    事 實 及 理 由
一、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴訟
    法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或其
    他法律有關停止訴訟程序之規定，智慧財產案件審理法第16
    條第1項定有明文。
二、本院前以原告主張受侵害之新型第169840號「解碼器結構」
    專利權業經第三人日商阿爾普士電器股份有限公司、英群企
    業股份有限公司及廣鼎國際有限公司提起舉發案，本件民事
    訴訟之裁判須以上開行政機關所認定之舉發案是否成立為依
    據，故於民國96年5 月4 日裁定在被舉發之系爭專利權舉發
    案確定前，停止本件民事訴訟程序。
三、經查，智慧財產案件審理法業於97年7 月1 日施行，有關本
    件專利權有無應撤銷之原因，應由本院於民事訴訟程序中判
    斷，應認停止訴訟程序之理由業已消滅。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
