【裁判字號】    97,易,340
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第340號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2241號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案甲基安非
他命吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，就犯罪事實一第17行「在不詳地點」之記載，更正為
    「於臺北市○○區○○路3 段301 巷161 號住處」、「安非
    他命」之記載更正為「甲基安非他命」，就證據部分補充：
    被告於本院之自白（本院卷第114 、117 頁）、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份。
二、按「修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於『初犯』及
    『5 年後再犯』二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之
    行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷
    毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀
    察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱
    其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年
    以後，即與『5 年後再犯』之情形有別，且因已於『5 年內
    再犯』，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治
    ，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察
    、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，始符新法
    修正之本旨。」（最高法院95年度臺非字第59號、第65號判
    決、最高法院96年度第3 次刑事庭會議決議參照）。本件被
    告甲○○前因施用毒品，經本院90年度毒聲字第1595號裁定
    施以強制戒治，於民國91年1 月16日停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，於91年6 月19日保護管束期滿視為強制戒治
    執行完畢，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官91年度戒毒
    偵字第81號不起訴處分確定，嗣又先後於95年4 月間、96年
    2 月間施用毒品，分別經本院95年度易字第968 號判處有期
    徒刑8 月、臺灣苗栗地方法院96年度易字第311 號判處有期
    徒刑1 年，均已確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
    毒品案件紀錄表等各1 份在卷可考。從而，被告本件犯行，
    距前揭91年6 月19日強制戒治執行完畢雖已逾5 年，惟被告
    在前揭強制戒治執行完畢後5 年內，既又先後於95年4 月間
    、96年2 月間施用毒品，並分別經法院判處罪刑確定，揆諸
    上開說明，被告本件犯行即與毒品危害防制條例第20條第3
    項所指「5 年後再犯」之情形不同，應依法訴追審理。本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其施用前持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告有起
    訴書犯罪事實欄所載前案犯罪科刑並執行完畢之情形，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯上揭有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    經強制戒治執行完畢，仍未戒除毒癮，再犯本件施用毒品之
    罪，顯缺乏自制力，然念其施用毒品乃戕害自己身心健康，
    尚未危及他人，且犯後坦承犯行，暨其犯罪之動機、目的及
    其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、扣案甲基安非他命吸食器1 個為被告所有供本件犯罪所用，
    業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
