【裁判字號】    96,抗,255
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度抗字第255號
再抗告人    乙○○
相  對  人  有限責任台北縣淡水信用合作社
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，再抗告人對於民國96年12月
31日本院第二審裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、本件再抗告意旨如附件所示。
二、按對於抗告法院之裁定再為抗告，除有非訟事件法第45條第
    1 項、第2 項規定情形外，僅得以其適用法規顯有錯誤為理
    由，並經原法院之許可者為限。而法院之許可，以原裁定所
    涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，非訟事件法第45
    條第3 項、第4 項定有明文。而原法院認為不應許可再抗告
    者，應以裁定駁回其再抗告，民事訴訟法第436 條之3 第3
    項後段亦有明文。該項規定，依非訟事件法第45條第5 項規
    定，於非訟事件之再抗告準用之。而所謂「適用法規顯有錯
    誤」，係指確定判決所適用之法規顯然不合於法律規定，或
    與司法院及大法官會議之解釋，或最高法院現尚有效之判例
    顯然違反者而言。至所謂「法律見解具有原則上之重要性」
    ，係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡
    釋之必要者而言。倘再抗告未據體指明二審裁定違背何法律
    、解釋、判例，其再抗告即屬不合法，而縱已具體指摘原裁
    定違背法令，但所涉非訟爭之法律關係或不具原則上之重要
    性者，仍不得許其提起再抗告。
三、茲再抗告人雖執如附件所示理由，對本院96年度抗字第255
    號民事裁定提起再抗告，惟觀其所陳涉及不服本件原裁定部
    分之理由，僅泛言原裁定係違法裁判、未備正確理由、草率
    罔顧事實及侵害人民權益甚鉅云云，並未具體指明究竟違背
    何一法律、解釋或判例規定，揆之前揭規定及說明意旨，應
    認其此再抗告為不應許可，當予駁回之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
