【裁判字號】    97,訴,292
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00292號
原      告  甲○○
上列原告與彰化縣環境保護局間因廢棄物清理法事件，原告提起
行政訴訟，本院裁定如下：
主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
理  由
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣4千元。」、「起訴，應
    以訴狀表明左列各款事項，提出於行政法院為之：一、當事
    人。二、起訴之聲明。」、「原告之訴，有起訴不合程式或
    不備其他要件者，行政法院應以裁定駁回之。」為行政訴訟
    法第98條第2項前段、第105條第1項第1款、第2款及第107條
    第1項第10款所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新臺幣4千元及未於起訴狀
    稱謂欄表明原、被告，亦未載明被告之名稱、所在地及其代
    表人之姓名、住居所，經本院審判長於民國（下同）97年8
    月7日裁定，命原告於收受送達後7日以內補正，該裁定已於
    97年8月11日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     5    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月     5    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
