【裁判字號】    97,中簡上,539
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第539號
上  訴  人
即被    告  甲○○
                    現於中部地區巡防局第三岸巡總隊服役中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服本院臺中簡易
庭97年度中簡字第1576號中華民國97年5月21日第一審簡易判決
（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第1797號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原第一審簡易判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用如附件第一審簡易判決書（含
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑聲請書）記載
    之犯罪事實、證據、理由及應適用之法條。
二、至本件上訴人即被告（下稱被告）上訴意旨雖略以：被告年
    僅18歲，誤交損友沾染惡習，對於所作所為深感悔悛，願意
    面對法律制裁並且下定決心利用服兵役時間自我反省，改掉
    惡習，然因被告家中除被告外，尚有二名仍在大學就讀的子
    女，經濟負擔沉重，請鈞院體察被告家庭困苦，無力負擔鉅
    額罰金，盼能對被告之刑度予以酌減，以減輕被告全家的負
    擔，並給予被告重新向上的機會等語。惟按刑罰之量定，係
    屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57
    條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法；且在
    同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級
    審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對
    下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院75年台
    上字第7033號判例及85年度台上字第2446號判決意旨參照）
    ，查原審以被告罪證明確，判處被告有期徒刑4月，如易科
    罰金，以新台幣1000元折算一日，併諭知扣案毒品沒收銷燬
    之，而核其認事用法及量刑，均無違法及不當之處，則揆諸
    上開實務見解意旨，自應予維持。基此，本院認原審之認事
    用法，並無不合，量刑亦屬妥適，被告上訴理由所持上訴意
    旨，並無理由據以對原審撤銷改判，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    373條、第368條，判決如主文。
本件經檢察官張容姍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官   陳  葳
                                      法  官   林世民
                                      法  官   洪堯讚
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
                                      書記官   沈慧玲
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本件論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
