【裁判字號】    97,補,1181
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1181號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產和解事件，未據繳納聲請費。按破產事件性
質上屬非訟事件，應依非訟事件法第13條之規定計徵聲請費。經
查，本件聲請標的價額即破產財團價額核定為無，依非訟事件法
第13 條第1款之規定，應徵聲請費新台幣500元。茲限聲請人於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其聲請，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
