【裁判字號】    97,聲,3893
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3893號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2742號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾年肆月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經如附
    表所示之法院各判處如附表所示之刑，並均已確定在案。茲
    因受刑人所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國九十六年四
    月二十四日以前，所犯如附表編號一、三所示之罪，核與中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符
    ，而受刑人現於假釋中，依同條例第二條第二項前段規定，
    視為已依同條第一項第三款規定減刑二分之一，毋庸聲請裁
    定減刑，惟仍應與不得減刑之附表編號二所示之罪定其應執
    行之刑，是為此聲請定其應執行之刑。
二、本院審核卷證，認聲請人所為上開聲請為正當，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五
    十三條、第五十一條第五款，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第二條第二項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀，抗
告於臺灣高等法院臺中分院( 應附繕本)。
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
