【裁判字號】    97,重訴,183
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第183號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱華南律師
被      告  何金隆即祭祀公業何子璇管理人
訴訟代理人  蔣志明律師
複代理人    楊榮富律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年9月2日所為之判決
，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本主文第四行關於「訴訟費用由被告負擔百分之七十四
，餘由原告負擔。」記載，應更正為「訴訟費用由被告負擔百分
之二十六，餘由原告負擔。」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
