【裁判字號】    97,中簡,2887
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2887號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓(
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19256號)，本院判決如下：
      主   文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一至三行「甲○○
    素行不佳，...。詎猶不知悔改」補充更正為「甲○○自民
    國95年間起即先後犯有4件竊盜案件，均經法院判決確定在
    案，其中一次係於96年間因犯竊盜罪，經臺灣南投地方法院
    判處有期徒刑2月確定，甫於97年5月27日執行完畢，素行不
    佳。詎猶不知悛悔警惕」；第五行「見人行道上所停放之」
    補充更正為「見人行道上所停放為不詳之成年人所有之」；
    倒數第三行「2段588號前」更正為「1段413號前」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、再查，上開置物袋原即好好的掛在腳踏車上，且該置物袋內
    尚有美工刀及膠帶等物，又被告拿走置物袋內之現金後，係
    於路上突遇警察臨檢，業據被告於本院訊問時直承在卷。準
    此，被告當時本無須無端打開置物袋必要，更無僅拿走置物
    袋內之現金一千九百元之理。是參諸被告竟擅自打開該置物
    袋，且僅取走其內之現金一千九百元；被告如非確有遇到警
    車而有明顯閃躲跡象，衡情，警察當無特地下車臨檢被告必
    要；被告遇警察臨檢時因無身分證件，警察乃帶被告回警察
    局查證並在警察局內請被告將所有東西拿出，被告於第一時
    間竟向警察謊稱該一千九百元現金係伊姨丈給伊，嗣因警察
    要求被告將所稱姨丈之姓名、住址、電話等資料寫出，被告
    始又承係伊撿到云云等節，業據證人洪德寬於偵查中結證綦
    詳，又被告係高職畢業，且前有工作經歷，亦據被告於本院
    訊問時供陳在卷，則依被告之智識程度，其如真是如其所辯
    心存善念，則其豈有僅拿走無何供人辨認特徵之現金一千九
    百元要交予警察，而不連同上開置物袋一起交予警察，以利
    失主辨認，又何以遇警臨檢時不當場主動將現金交予警察，
    反於警察局先向警察謊稱該筆現金係伊姨丈給伊云云，凡此
    ，均再再證明被告所辯顯悖常情，無足採信。是被告主觀上
    確有竊盜之不法所有意圖，客觀上亦有竊盜之行為，已至為
    明顯，被告本案犯行洵堪認定。
三、查，被告前已有四次竊盜案件前科，其中一次並係於九十六
    年間因犯竊盜罪，經臺灣南投地方法院判處有期徒刑二月確
    定，甫於九十七年五月二十七日執行完畢 (另其最近一次則
    係因犯二個竊盜罪，經臺灣板橋地方法院以九十七年易字第
    六八○號判處有期徒刑三月及拘役三十日，於九十七年七月
    二日確定在案)，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一在卷可
    稽，被告於受有期徒刑執行完畢後五年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告有前揭竊盜前科，素行不佳，甫因
    竊盜案件執行完畢，於九十七年五月二十八日出監後，僅約
    二個多月即又再為本案竊盜犯行，且犯罪後所辯情節 (包括
    本院訊問時)一再反覆，狡詞飾卸竊盜罪責，惡性不輕，暨
    被告犯罪之動機、目的、手段尚屬平和、所竊得財物僅一千
    九百元，尚非至鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                    臺中簡易庭法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
                              書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
