【裁判字號】    96,易,4811
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第4811號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  林松虎律師
            吳淑芬律師
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二三八三八號），本院判決如下：
    主    文
丁○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○與甲○○、乙○○三人於民國九十四年間共同合夥投
    資在大陸地區經營之事業，而由丁○○負責處理該合夥關係
    在大陸地區之合夥事務之經營及收款等事宜，為從事業務之
    人。緣位於大陸地區之「昆山明輝堂皮件有限公司」（下稱
    明輝堂公司）基於與丁○○、甲○○及乙○○等三人合夥關
    係之業務往來，須支付佣金人民幣十一萬七千二百五十元予
    丁○○、甲○○及乙○○之合夥事業，並約定由丁○○在大
    陸地區先行代收，而丁○○竟基於意圖為自己不法所有之單
    一犯意，利用代收上開傭金之機會，要求明輝堂公司將上開
    佣金匯入丁○○向中國建設銀行晉江分行所申設帳號第00
    00000000000000000號（下稱晉江分行帳
    戶，起訴書誤載為第00000000000000000
    00號）之個人帳戶內，而明輝堂公司遂於九十五年八月七
    日，在大陸地區支付人民幣一萬元現金並匯款人民幣六萬一
    千五百元予丁○○，並陸續於九十五年八月八日及同年月十
    七日各匯款人民幣三萬一千一百五十元及一萬四千六百元至
    丁○○上開晉江分行帳戶以支付上開佣金，惟丁○○取得明
    輝堂公司支付予合夥關係之佣金人民幣共十一萬七千二百五
    十元後，竟以變易持有為己有之意思，向合夥關係之甲○○
    及乙○○二人佯稱明輝堂公司僅支付人民幣二萬元予合夥關
    係，而將其業務上陸續收取所持有之上開佣金差額人民幣九
    萬七千二百五十元予以侵吞入己。
二、案經甲○○及乙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理    由
一、訊據被告陳櫻娟固坦承伊確有向明輝堂公司收取上開佣金，
    且除人民幣二萬元外之其餘佣金未交予甲○○等情不諱；惟
    仍矢口否認伊有何業務侵占之犯行，辯稱：上開佣金之收取
    係基於伊私人以合夥名義與明輝堂公司所定合約，所收款項
    既非合夥關係所有，自無業務侵占之可言，又被告收取之佣
    金均用於合夥業務，且合夥債務亦有以被告私人款項支應代
    墊者，且合夥積欠被告薪資粗估約新台幣八十萬元，是縱上
    開佣金未交還合夥帳戶，亦非侵占云云。經查：
（一）被告陳櫻娟乃與告訴人甲○○、乙○○簽立合夥契約，負
      責處理該合夥關係在大陸地區所經營之合夥事務，為從事
      業務之人，且伊確有向明輝堂公司收取上開佣金，且該等
      款項係合夥事業與明輝堂公司訂立合約後可取得之業務往
      來款項，並非被告私人與明輝堂公司間之交易所得等情，
      業經被告於偵查中供承：「（問：關於告訴人說侵占明輝
      堂公司支付給合夥關係之佣金十萬多元之人民幣，有何意
      見？）明輝堂公司實際上匯三筆。…匯款到我的戶頭。…
      我匯一萬元到公司（指合夥）的戶頭內，我在公司的帳冊
      上記載說收到一萬元人民幣。」（詳見九十六年三月十五
      日九十五年度偵字第二三八三八號卷二偵訊筆錄第一四三
      頁以下）等語在卷，且與告訴人甲○○所為指述互核相符
      ，復有合夥契約書（附於偵查案卷卷一第七至八頁）貨款
      明細表、中國建設銀行存款憑條、中國農民銀行蘇州分行
      客戶終端業務憑證、電匯憑證及結算業務申請書等（附於
      偵查案卷卷一第三九頁至四三頁）附卷足參，又被告確有
      以公帳請領上開業務往來之交通費及餐費等情，亦有日記
      及銀行帳存卷可稽（附於偵查案卷卷一第四九頁），已顯
      見被告事後於本院審理中辯稱上開佣金係伊私人以合夥名
      義與明輝堂公司所定合約後可取得之私人款項，所收款項
      非合夥關係所有云云，即非可取，否則被告蓋無將該等私
      人款項另行存入合夥帳戶並記入合夥公司日記及銀行帳內
      之理。基上，被告及被告之辯護人多次聲請傳喚證人即明
      輝堂公司負責人丙○○以證該等佣金係被告私人與明輝堂
      公司間之款項，與合夥關係無涉等情，即顯無必要，併予
      說明。
（二）至被告雖另以上情置辯。然查，被告收取上開佣金後，僅
      曾匯款二萬元至合夥關係帳戶，並記入合夥日記帳內，其
      餘款項則未使用於合夥事業，亦未交予告訴人甲○○及乙
      ○○，而全遭被告侵吞入己等情，既據告訴人甲○○迭次
      指述甚詳，且有被告向中國建設銀行福建省分行申設取得
      帳號第0000000000000000000號帳戶
      之收支紀錄、日記及銀行帳、告訴人寄發之存證信函及被
      告寄發予告訴人載明要求告訴人支付薪資酬勞八十萬元及
      代墊辦公費二萬元，始歸還其餘款項之存證信函（附於偵
      查案卷卷一第五一頁、第五四頁至第五八頁、第六二至第
      六四頁）附卷可稽，當非無憑。況參以被告丁○○前於偵
      查中多次供陳：「我並沒有以我的財產替合夥事業代墊任
      何款項。」（詳見九十五年十一月二十三日九十五年度偵
      字第二三八三八號卷二偵訊筆錄第八頁以下）、「（問：
      關於告訴人說侵占明輝堂公司支付給合夥關係之佣金十萬
      多元之人民幣，有何意見？）明輝堂公司實際上匯三筆。
      共匯款到我戶頭是十萬六千元人民幣左右，我匯一萬元到
      公司戶頭內，我在公司帳冊上記載說收到一萬元人民幣。
      」（詳見九十六年三月十五日九十五年度偵字第二三八三
      八號卷二偵訊筆錄第一四三頁以下）、「（問：九十五年
      六月間有無向大陸的「昆山明輝堂皮件有限公司」取得百
      分之十的佣金人民幣十一萬七千二百五十元（提示告訴狀
      第三九頁）？）有，該公司分三筆匯款匯到我戶頭，總共
      匯款十萬多人民幣。總共匯款十萬七千二百五十元到我戶
      頭，我去香港買樣本花掉二萬元左右，我把佣金用在公司
      的支出上約四萬元人民幣，有二萬元是放在公司當做週轉
      金，另外剩下的四萬元左右被我用掉了，我付了約一萬元
      佣金給大陸的公司入帳。（提示告訴狀第五十頁銀行帳，
      問：這是否你在大陸製作的？）銀行帳是於九十五年七月
      底在大陸製作的，當時我是製作說收到明輝堂公司一萬元
      佣金，且我有附存摺影本為證，故明輝堂公司實際支付我
      十一萬七千二百五十元的人民幣，我在九十五年八月二十
      三日有再付一萬元給合夥（告訴狀第五四頁、第五五頁）
      ，故我實際上付了二萬元給公司，餘款有部分被我使用，
      有部分我是用在公司的支出上，我自己約使用了四萬元的
      人民幣，我與告訴人說只有收到百分之五之佣金，我是向
      告訴人說收到五萬八千六百二十五元佣金，我有將收到五
      萬八千六百二十五元佣金傳送給甲○○。（問：告訴人告
      你侵占九萬七千二百五十元的人民幣，你有何意見？）我
      已將二萬元人民幣付款給公司了，該二萬元我可以動用，
      該二萬元已被公司支出掉了，所剩四萬元人民幣是用來買
      公司的樣品，另外公司的週轉金用掉一萬元人民幣，但我
      沒記帳，還有餘款約四萬元我將它當成我在大陸的生活開
      銷，公司的帳冊也沒記載該十一萬七千二百五十元是如何
      使用，我提供給告訴人的資料就只有記載明輝堂公司匯款
      二萬元到公司的戶頭。」（詳見九十六年五月二十二日九
      十五年度偵字第二三八三八號卷二偵訊筆錄第一五五頁以
      下）、「（問：有無向明輝堂公司收取百分之十的佣金，
      卻只支付百分之五的佣金給合夥？）有，我是向明輝堂公
      司收取百分之十的佣金，我只有支付百分之五的佣金給合
      夥，另外的百分之五的佣金有一部分我拿來私用，一部分
      的錢我則是去百貨公司買樣本鞋，因為公司都沒有付我費
      用，我就將百分之五的佣金拿來用掉。（問：百分之十的
      佣金是何人與何人談出來的？）是我與明輝堂公司的負賣
      人談出來的，但是告訴人不知道佣金比例是多少。（問：
      你何時告訴告訴人明輝堂皮件公司願意支付百分之十的佣
      金？）應該是在九十五年八月間的事，我是從大陸傳真資
      料到臺灣，資料上寫說佣金是百分之五。（問：為何佣金
      明明是百分之十，卻向告訴人表示是百分之五？）合夥人
      有三人，當時我在大陸財務狀況不好，且明輝堂公司這個
      客戶是我接的，告訴人硬要說是合夥接的，且公司錢又不
      匯到大陸給我，我為了要支付開銷，我就告訴合夥佣金只
      有百分之五。」（詳見九十六年八月十日九十五年度偵字
      第二三八三八號卷二偵訊筆錄第一六０頁以下）等情，佐
      之告訴人甲○○於偵查中指陳：「合夥關係在大陸的帳冊
      是由被告在大陸管理製作。被告製作完成後，會寄回臺灣
      。被告在每個月開始之前，會寄隔月的預估表到臺灣，說
      下個月會用到多少錢，臺灣就依照預估表所算出的數目寄
      到大陸，依照被告從大陸寄回來帳冊，被告根本就沒有主
      動替合夥自掏腰包代墊款項的情形。」等語（詳見偵查案
      卷卷二第九頁以下），並有佣金明細存卷足證（附於偵查
      案卷卷一第四八頁），則不僅可見被告曾自承伊收取之上
      開佣金確有部分不詳金額已供己私用完盡，而未用於合夥
      事業之支出，且未曾以私人款項代墊任何合夥業務所生債
      務無疑，復堪見被告自始就伊已交予合夥關係之二萬元以
      外之其餘款項究竟用於何處，前後所述顯非一致，甚與被
      告事後於本院審理辯稱所得其餘佣金全數用於合夥業務仍
      不足，伊尚有以私人款項代墊合夥債務等情節互相違悖，
      且未曾提出任何收取佣金後之相關支出憑證以實其說，亦
      顯違常理而未將該等為合夥支出之公帳細目記載在伊所製
      作用以向告訴人報帳及請款之日記及銀行帳中，準此，益
      徵告訴人甲○○及乙○○等人指述之情節，洵堪採信，而
      被告以前開情詞置辯，顯屬矯飾卸責之詞，無足憑信。
（三）再被告之辯護人雖另辯稱：被告向明輝堂公司收取佣金後
      ，縱有業務侵占之情，然不論被告收受及侵占上開佣金之
      行為地均在大陸地區，非在中華民國領域內，自不得以中
      華民國刑法予以處罰，自應為無罪判決之諭知云云。惟按
      中華民國憲法第四條明文：「中華民國領土，依其固有之
      疆域，非經國民大會之決議，不得變更之。」而國民大會
      亦未曾為變更領土之決議。又中華民國憲法增修條文第十
      一條復規定：「自由地區與大陸地區間人民權利義務關係
      及其他事務之處理，得以法律為特別之規定。」且臺灣地
      區與大陸地區人民關係條例第二條第二款更指明：「大陸
      地區：指台灣地區以外之中華民國領土。」揭示大陸地區
      仍屬我中華民國之領土；該條例第七十五條復規定：「在
      大陸地區或在大陸船艦、航空器內犯罪，雖在大陸地區曾
      受處罰，仍得依法處斷。但得免其刑之全部或一部之執行
      。」據此，大陸地區現在雖因事實上之障礙為我國主權所
      不及，但在大陸地區犯罪，仍應受我國法律之處罰，即明
      示大陸地區猶屬我國領域，並未對其放棄主權（參照最高
      法院八十九年度台非字第九四號判決）。是本件被告被訴
      在大陸晉江市犯有刑法第三百三十六條第二項之業務侵占
      罪嫌，即為在中華民國領域內犯罪，自應適用中華民國法
      律論處無疑，而被告之辯護人以上情置辯，自有誤認，併
      予說明。綜上，本案事證已臻明確，被告上開犯行，堪予
      認定。
二、被告陳櫻娟係告訴人甲○○等人所成立合夥關係之合夥人，
    負責處理合夥關係在大陸地區之合夥事務之經營及收款等事
    宜，為從事業務之人。是核被告所為，係犯刑法第三百三十
    六條第二項之業務侵占罪。被告利用執行同一業務之機會，
    先後將所收取之上開款項侵占入己，顯係基於同一業務侵占
    之犯意下所為之接續行為，應僅論以一罪。爰審酌被告前於
    八十年間亦有犯侵占罪之前科，素行非佳，又犯本案之動機
    、手段、目的，其侵占之費用及所生危害非微，又其犯罪後
    不僅矯飾犯行，且迄今均未曾表示與被害人和解之意，顯然
    不具悔意，其犯罪後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。又被告犯罪之時間，係在九十六年四月二
    十四日以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    之減刑條件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，
    減其宣告刑二分之一，並依該條例第九條之規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十六條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
第七條、第九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
              刑事第一庭  審判長法  官  林宜民
                                法  官  林學晴
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  陳佳君
附錄法條:
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
