【裁判字號】    97,中簡,2729
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2729號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17508號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○明知個人在金融機構帳戶之存摺、金融卡係供自己使
    用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見
    存摺、金融卡及其密碼資料如交予他人使用，而未加以闡明
    正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧
    他人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其金融機構之
    帳戶資料被利用作為詐欺取財之用，亦不違背其本意之幫助
    犯意，於民國97年6月19日15、16時，在臺中縣太平市○○
    路住家附近詳細地址不明之便利商店前，以新臺幣（下同）
    5000元之代價，將其先前在臺灣中小企業銀行太平分行（下
    稱臺灣中小企銀太平分行）所申請開立之帳號00000000000
    號帳戶存摺1本、金融卡1張及密碼資料，售予2名姓名年籍
    不詳之成年男子。該2名成年男子於取得乙○○所提供之帳
    戶資料後，果與詐欺集團之其他成年成員，共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於97年6月29日16時30分，由一
    名真實姓名年籍不詳，自稱「林小姐」之女子撥打電話予甲
    ○○，佯稱其係網路拍賣公司的人，因甲○○先前在網路上
    買的東西因為中華郵政系統的關係，變成分期付款，要甲○
    ○前往ATM提款機變更付款方式，並要甲○○告知臺灣銀行
    的免付費掛失電話；之後由另一名真實姓名年籍不詳，自稱
    「楊小姐」之女子佯以來電顯示為臺灣銀行免付費掛失之電
    話號碼撥打電話給甲○○，在電話中要求甲○○至提款機前
    依指示操作，致甲○○陷於錯誤，依該詐騙集團成員之指示
    ，於同日18時，在臺南縣善化鎮成功郵局以自動提款機轉帳
    方式，匯款2萬9988元至前開乙○○之帳戶內。嗣甲○○驚
    覺受騙，報警處理而循線查知上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人即被害人甲○○於警詢時之證述。(三)自動櫃員
    機交易明細、臺灣中小企銀乙○○之開戶資料及存款交易明
    細查詢單各1份在卷足證。被告自白核與事實相符，事證明
    確，其犯行堪以認定。
三、查前揭真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成年人，夥同其他
    詐欺集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    以上述之方式，使被害人甲○○陷於錯誤，因而交付本人之
    財物，該詐欺集團成員所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪。被告將其於臺灣中小企銀太平分行所開設之帳戶存
    摺、金融卡及密碼資料售予詐欺集團成員，作為詐欺取財所
    用，係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，且所為屬詐欺
    取財罪構成要件以外之行為，為幫助犯。核其所為，係犯刑
    法第30條第1項、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。被告
    幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑，減輕其刑。爰審酌被告明知
    其所提供之帳戶將有可能遭人供做詐欺取財之工具，竟仍執
    意為之，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以
    隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助
    長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，且本件被害人乙○○因
    遭詐騙而匯入被告帳戶之金額2萬9988元等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
