【裁判字號】    97,交聲,2454
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第2454號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國九十七年七月二十八日所
為之裁決（中監違字第裁六○–ＧＤ0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條前段亦設有明文規定。又處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第五條亦定有明文
    。再者，行政程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會
    晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第七十二
    條第一項、第七十三條第一項分別定有明文。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○業因同一酒醉
    駕車行為，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分
    確定，其並已依指定支付財團法人犯罪被害人保護協會臺中
    分會新臺幣六萬元。爰以原處分違反行政罰法第二十六條所
    定「一罪不兩罰」規定，聲明異議云云。
三、經查：(一)原處分機關已於九十七年七月三十一日，依行政程
    序法第七十三條第一項規定，將本件裁決書以補充送達之方
    式（由與受處分人同居之其母林玉珠收受），對受處分人合
    法送達等情，有裁決書、送達證書（均為影本）各一紙附卷
    可參。惟受處分人遲於九十七年八月二十八日，始具狀向原
    處分機關提起本件聲請異議等情，亦有聲明異議狀一紙在卷
    可稽。(二)準此，受處分人在經合法送達後，逾二十日之聲明
    異議期間，始為本件聲明異議，核為不合法。是揆諸上開說
    明意旨，自應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    5    日
                      交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年     9    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
