【裁判字號】    97,聲,3857
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第3857號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
選任辯護人 詹漢山律師
上列聲請人即被告因詐欺案件（九十六年度易字第六四○一號）
，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱聲請人）甲○○在臺北
    市執業律師有固定住所，又有房地，每次開庭均按時出庭，
    無逃亡之虞，另有疾病未治癒，且有惡化之虞，亟思到美國
    找名醫治療，是為此聲請解除限制出境云云。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受偵查、審判或執行之相關規定，
    至保全被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付
    及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係
    輕微之手段，而限制出境亦屬限制住居方法之一，其目的亦
    在於保全偵查、審判之進行及刑罰之執行，並為對於憲法所
    賦予人民居住或遷徙自由之必要且較低度之法定限制。又按
    限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不
    得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市
    某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限制
    住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係執
    行限制住居方法之一種。故限制出境之處分，性質上屬於限
    制住居之一種，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判或
    執行時到場，以利刑事訴訟程序之進行；又按法院於許可停
    止羈押之聲請時，併限制被告之住居，其目的在輔助具保、
    責付之效力，以保全審判之進行及刑罰之執行，是以對具保
    、責付並限制住居之被告，有無繼續限制其住居之必要，當
    以此為考量。而限制出境，依其性質，應為限制住居處分之
    一，法院是否解除限制出境，其審酌之情形亦同，此有最高
    法院九十三年臺抗字第四三○號及九十一年度臺抗字第四六
    七號裁定可資參照。
三、經查：本院認被告本已交保在外，雖被告均按時開庭，惟被
    告為犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪嫌，依據檢察
    官之意見：認被告所犯前揭三次詐欺犯行，且被告曾擔任法
    官及執業律師多年，明知維護司法信譽及恪遵律師倫理規範
    ，係法律人及律師首要之務，卻為牟取個人不法利益，利用
    民眾期待官司能夠獲得勝訴或無罪判決之心理，而以牴毀法
    官之方式，詐騙民眾之財物，除牴毀相關承審法官之名譽外
    ，更嚴重破壞民眾對司法公正之信賴，且被告犯後猶飾詞狡
    辯，毫無悔改之意，且部分詐欺所得之款項尚未退還予被害
    人，足認被告犯罪嫌疑重大。且檢察官對被告求刑有期徒刑
    ，認定之犯罪情節重大，自足認被告有逃匿之虞，為免被告
    逃亡國外，以維護訴追利益，本院認原先所予以限制出境之
    處分，並無不當，且原處分之事由依然存在，亦有限制出境
    之必要，聲請人雖以因病需出國治療為由，請求解除限制出
    境云云，然本院斟酌聲請人提出之臺灣大學醫學院附設醫院
    診斷證明書上所載之病名：「逆流性食道炎、胃潰瘍、高血
    壓、糖尿病」，均為慢性之疾病，就近在臺灣第一流醫療水
    準之臺大醫學院附設醫院長期治療，遠較至遠地美國治療為
    佳等情。本院經審酌後，認聲請人限制出境之原因仍存在，
    為防止其逃匿國外，致影響審理之進行，實有繼續限制出境
    之必要，所聲請解除限制出境，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳如玲
                                      法  官  郭德進
                                      法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
