【裁判字號】    97,中交簡,2005
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2005號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告血液中所
    含酒精濃度測試值換算為呼氣所含酒精濃度值高達每公升零
    點七○毫克，濃度不低，其飲酒後精神狀態已受相當影響，
    竟無視於其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己
    往來交通之便，率爾駕車外出，對於道路公共安全已生顯著
    之危險，應予非難；且觀其於民國八十九年間，即曾因酒醉
    駕車案件，分別經臺灣臺東地方法院及臺灣高雄地方法院判
    處罰金八千元，如易服勞役，以銀元三百元即新臺幣九百元
    折算一日及拘役五十日，如易科罰金，以銀元三百元即新臺
    幣九百元折算一日，竟仍為本次犯行，顯見被告對他人法益
    漠視程度甚高；惟其尚未與他人發生交通事故，即為警查獲
    ，幸未造成他人傷害，又其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告前揭酒醉
    駕車之刑度，諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                    臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
