【裁判字號】    97,訴,2235
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2235號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃仕勳律師
被      告  昆山工具開發有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間損害賠償（專利權）事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送智慧財產法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次依智慧財產法院組織法第3 條第1 款規定：「智
    慧財產法院管轄案件如下：一、依專利法、商標法、著作權
    法、光碟管理條例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法
    、植物品種及種苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所
    生之第一審及第二審民事訴訟事件。」智慧財產法院審理法
    第7 條規定：「智慧財產法院組織法第三條第一款、第四款
    所定之民事事件，由智慧財產法院管轄。」。
二、經查，本件係依專利法所保護之專利權所生之民事訴訟事件
    ，依智慧財產法院審理法第7 條規定，本件自應由智慧財產
    法院管轄，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
