【裁判字號】    97,交聲,1847
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1847號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人  乙○○
異議人    甲○○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國97年5 月12日所為之裁決（中監違字第裁
60-HC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：緣受處分人駕駛JCE- 371號重型機車，於
    民國97年3月5日21時50分許，在台中縣梧棲鎮○○路處，因
    「闖紅燈（左轉，東向南）」之違規，經臺中縣警察局清水
    分局梧棲分駐所依違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    舉發，受處分人未於應到案日即97年3 月20日前到案，本所
    遂於97年5 月12日以中監違字第裁60-HC0000000號裁決書裁
    處罰鍰新臺幣3600元，並違規點數3 點，依法裁處應無不合
    等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：為劣子乙○○於97年3月5日21時
    50分騎機車闖紅燈違規駕駛乙案，查乙○○自5 年前與妻子
    離異，精神倍受打擊，口裡常喃喃自語，經沙鹿童綜合醫院
    診斷為嚴重精神分裂症，雖經服藥，卻留有失聰、失憶現象
    ，彼年輕力壯，自己做什麼事卻渾然不知，偷騎其機車出去
    ，誤犯騎機車闖紅燈，且在違規後把罰單藏起來，待整理其
    床頭時，始發覺違規紅單，身為其母，竟日憂勞，已上了年
    紀，家境清苦，尚得繳納罰單，實有困難，而請求勉為不罰
    云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第18條分別定有明文。
四、查本件聲明異議狀末之具狀人欄有受處分人乙○○之簽名及
    蓋章，撰狀人欄則有甲○○○之簽名及蓋章，惟乙○○及林
    張王燕之簽名字跡相同，與聲明異議狀內容之字跡亦相同，
    經以肉眼觀之，與舉發通知單上收受鄉知聯者簽章欄上「乙
    ○○」之簽名明顯不符，此觀卷附表聲明異議狀及舉發通知
    單至明。又受處分人乙○○並未就本件交通違規案件委託其
    母甲○○○代為聲明異議，並不清楚聲明異議之事等情，業
    據受處分人乙○○於本院供明在卷。佐以聲明異議狀之記載
    內容，係乙○○之母甲○○○以其年紀大且家境清苦無力繳
    納罰單之款項為由，請求改為不罰，是本件聲明異議係由受
    處分人之母自行提出至明。異議人既非受處分人，依前開說
    明，其聲明異議於法不合，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     5    日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年     9    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
