【裁判字號】    97,消債更,760
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第760號
聲  請  人  乙○○○○○○
代  理  人  甲○○律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出(一)自何時起不能履行
    協商條件，或現仍持續履約中(二)本院消債專區遞狀須知之附
    件所列事項，並按債權人人數提出繕本(三)債務不得列入必要
    支出(四)最近一個月內之國稅局或稅務局之財產歸屬資料清單
    、96年度之所得資料清單(五)有無依法應受聲請人扶養之人及
    最新全戶戶籍謄本、扶養費之證明(六)協商成立每月應繳新台
    幣19,662元之證明文件到院，前經本院於97年8月18日定期
    命補正，該裁定於97年8月27日合法送達聲請人，有該裁定
    送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明
    ，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
三、本件更生之聲請既經駁回，其保全處分之請求，已無必要，
    應併予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
              民事庭       法      官  張良華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書  記  官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
