【裁判字號】    97,聲,3936
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3936號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件 (97年度聲沒字第322號、96
年度毒偵字第5838號、97年度毒偵字第658號、第1650號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計鑑餘淨重零點貳肆伍零公克
）均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度毒
    偵字第五八三八號、九十七年度毒偵字第六五八號、第一六
    五０號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，扣案之毒品
    海洛因二包係依毒品危害防制條例所管制持有之違禁物，因
    被告所涉犯之毒品案件業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    為不起訴處分，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，且得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第
    四十條第二項分別定有明文。而海洛因係屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品。本件扣案之白色
    粉末二包（合計驗餘淨重０‧二四五０公克），經鑑定結果
    確皆含有海洛因成分，此有行政院衛生署草屯療養院草療鑑
    字第０九六０００八六一五號、第0000000000號
    鑑定書各一份在卷可稽，既均屬毒品危害防制條例第二條第
    二項所列之違禁物，檢察官所提單獨聲請宣告沒收之聲請，
    核與前開毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第三
    十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項規定，並無
    不合，應予准許。爰依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
