【裁判字號】    97,訴,3203
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3203號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    0樓之2
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3000號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一倒數第五行「
    於97年4月20日或其前3日內某時，在不詳地點，施用第一級
    毒品海洛因1次。」補充更正為「於97年4月19日22時許，在
    臺中市○區○○里○○○路901巷29號10樓之2其住處內，以
    將第一級毒品海洛因摻入香煙內再點火吸其煙氣之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。」；證據部分補充「被告於本院
    行準備程序時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受有期徒刑十月之宣告。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
    條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
    。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本），上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                     臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                         法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
                         書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
