【裁判字號】    97,簡,686
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第686號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二七三號），本院臺中簡易庭（九十七年度中簡字第
三六九號）認不宜逕以簡易判決處刑簽由本院依通常程序審理後
，被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下
    主    文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○自民國九十六年十二月中旬某日起，受僱於真實姓名
    、年籍不詳之彭姓成年男子（下稱彭姓男子），在臺中縣太
    平市○○○路六十八號之一「臺灣巨蛋便利商店」擔任店員
    ，渠二人明知未依電子遊戲場業管理條例規定，向主管機關
    申請辦理經營電子遊戲場業之營利事業登記，不得經營電子
    遊戲場，竟仍共同基於經營電子遊戲場業、在公眾得出入場
    所賭博，及意圖營利聚眾賭博、供給賭博場所之犯意聯絡，
    由該彭姓成年男子自九十六年十二月中旬某日起，在上開公
    眾得出入之場所內，擺設「滿貫大亨麻將」、「跑馬」、「
    彩金大聯盟」、「大舞台」、「超級大舞台」、「魔法球」
    各一臺及「ＫＫ猩自動販賣機」二臺等各式賭博性電子遊戲
    機具供不特定之人把玩，而共同經營電子遊戲場業，並共同
    利用上開電子遊戲機，與不特定人賭博財物，並由乙○○自
    九十六年十二月中旬某日起，在上開地點，負責兌換代幣及
    為客人洗分、換取現金之工作，以上開遊戲機與不特定客人
    互相對賭，而擔任現場負責人，並每月領取該彭姓成年男子
    所給予之薪資新臺幣（下同）二萬二千元，而共同違法經營
    電子遊戲場業。其賭博方式，為賭客先以十比一之比例（即
    十元兌換一枚代幣，簡易判決處刑書誤載為一比一之比例）
    向乙○○兌換代幣，由賭客在上開機具投入代幣（每投入一
    枚可得積分一分），再押選遊戲機臺上之選項與機臺對賭，
    如押中可得倍數不等之積分；如未押中，則分數由電子遊戲
    機沒入，歸乙○○及該彭姓成年男子所有，賭玩結束時，賭
    客可將電子遊戲機上之積分，以同一比例（即一分兌換十元
    ）向乙○○洗分兌換現金。嗣於九十七年一月十八日下午三
    時三十分許，適有甲○○基於賭博之犯意，在上開地點賭玩
    「滿貫大亨麻將」機臺時，為警當場查獲，並扣得如附表所
    示之物。
二、本件證據：
    (一)被告乙○○、甲○○於警詢、偵查中及本院準備程序中之
      自白。
    (二)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及查扣賭博性電動玩具暫
      存保管條各一份。
    (三)刑案現場測繪圖及查獲照片十六張。
    (四)扣案之如附表所示之物品。
三、按電子遊戲場業管理條例所謂『電子遊戲場業』之『業』，
    係指『業務』而言，而刑法上所謂業務，係以事實上執行業
    務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會活動，是
    不論行為人是否『專營』電子遊戲場業，亦不問經營是否需
    達『一定之規模』，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲
    場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電
    子遊戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院九十年度臺
    非字第二七六號判例意旨參照）。另刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱『集合犯
    』之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是，最高法院九十五年度臺上字第一○七九號判決可資
    參照。準此，被告乙○○與該彭姓成年男子於九十六年十二
    月中旬起，至九十七年一月十八日間，共同為前揭行為，顯
    含有多次性與反覆性，則其在同一時期內多次、反覆為上開
    行為，應屬集合犯，而論以一罪。
四、按意思之聯絡並不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有共
    同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示之方法，亦不以明示通
    謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可（最高法院七
    十三年臺上字第二三六四號判例參照）。查電子遊戲場業之
    經營，非僅「單純擺設」電子遊戲機具為已足，舉凡所擺設
    電子遊戲機具現場之管理及供顧客兌換代幣把玩等均應屬經
    營行為之內。又電子遊戲機之程式於計之初即已隱含該遊戲
    機具有較高獲勝機率，已非純粹射倖性，此從經營者必須花
    費資金購買或租用遊戲機台，並供場擺放而仍能獲利可明，
    是該等以擺設子遊戲機聚眾賭博或提供該賭博場所之行為，
    亦同時具有營利之意圖（臺灣高等法院臺中分院九十七年度
    上易字第六七三號判決意旨參照）。本案被告乙○○未依電
    子遊戲場業管理條例之規定，辦理營利事業登記證，即擅自
    在上揭商店設置電子遊戲機供人把玩，意圖利而供給場所、
    聚眾賭博。是以，核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物
    罪；被告乙○○另違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規
    定，應依同條例第二十二條規定論處及同法第二百六十八條
    意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博罪。被告乙○○與該真實
    姓名、年籍不詳之彭姓成年男子就上開犯行間，有犯意聯絡
    及行為分擔，應依刑法第二十八條規定，論以共同正犯。又
    被告乙○○所犯上開違反電子遊戲場業管理條例第二十二條
    之罪、在公眾得出入場所賭博罪、意圖營利供給賭博場所及
    意圖營利聚眾賭博罪，係一行為觸犯四罪名，為想像競合犯
    ，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷（臺灣高等法院臺中
    分院九十七年度上易字第六七三號判決意旨參照）。爰審酌
    被告乙○○非法經營電子遊戲場業，對於社會善良風氣仍具
    有相當之負面影響，惟念其犯罪之動機、目的尚屬單純，且
    其犯罪手段平和、所擺設之電子遊戲機具數量非鉅，及其犯
    罪後坦承犯行，態度良好；被告甲○○僅係賭客，賭資規模
    不小，犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，被告乙○○部分併諭知易科罰金之折算標準，
    被告甲○○部分，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知。本件扣案之如附表編號
    一至七所示之物，係當場供賭博之器具，如附表編號八至九
    所示之物則屬在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定，宣告沒收之
    ；至扣案之如附表編號十至一三所示之物，為共同正犯彭姓
    成年男子所有，且係供本件犯罪所用之物，依前開說明，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款（聲請簡易判決處刑書誤載
    為第三款）、第三項之規定，宣告沒收之。聲請人認如附表
    編號十所示之洗開分單係屬當場供賭博之器具或在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，容有誤會，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二十二
    條、第十五條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條
    、第三十八條第一項第二款、第三項、第四十一條第一項前
    段、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十一庭法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附表：
┌──┬─────────┬────┬───────┐
│編號│扣押物品名稱      │數量    │備註          │
├──┼─────────┼────┼───────┤
│一  │滿貫大亨麻將電子遊│一臺    │依刑法第二百六│
│    │戲機具（含ＩＣ板）│        │十六條第二項規│
├──┼─────────┼────┤定沒收        │
│二  │跑馬電子遊戲機具  │一臺    │              │
│    │（含ＩＣ板）      │        │              │
├──┼─────────┼────┤              │
│三  │彩金大聯盟電子遊戲│一臺    │              │
│    │機具（含ＩＣ板）  │        │              │
├──┼─────────┼────┤              │
│四  │大舞台電子遊戲機具│一臺    │              │
│    │（含ＩＣ板）      │        │              │
├──┼─────────┼────┤              │
│五  │超級大舞台電子遊戲│一臺    │              │
│    │機具（含ＩＣ板）  │        │              │
├──┼─────────┼────┤              │
│六  │魔法球電子遊戲機具│一臺    │              │
│    │（含ＩＣ板）      │        │              │
├──┼─────────┼────┤              │
│七  │ＫＫ猩自動販賣機電│二臺    │              │
│    │子遊戲機具（含ＩＣ│        │              │
│    │板）              │        │              │
├──┼─────────┼────┤              │
│八  │現金              │二百九十│              │
│    │                  │五元    │              │
├──┼─────────┼────┤              │
│九  │代幣              │六千八百│              │
│    │                  │二十枚  │              │
├──┼─────────┼────┼───────┤
│一○│洗開分單          │三張    │依刑法第三十八│
├──┼─────────┼────┤條第一項第二款│
│一一│監視器主機        │一臺    │沒收          │
├──┼─────────┼────┤              │
│一二│劃面分割器        │一臺    │              │
├──┼─────────┼────┤              │
│一三│監視器鏡頭        │四個    │              │
└──┴─────────┴────┴───────┘
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
