【裁判字號】    97,拍,599
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第599號
聲  請  人  瑞盟行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  順大裕股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人自民國88年起向聲請人購買食品
    並以附表所示不動產向聲請人所負債務之擔保，設定新臺幣
    （下同）4,000,000元之普通抵押權，依法登記在案。茲因
    債務人順大裕股份有限公司應給付聲請人88年3月至8月之貨
    款共計978,238元，均未給付，而後相對人於91年2月3日開
    始進行重整，本院九十年度整字第一號在案，然重整歷經一
    年八月，效果不彰，於92年10月9日裁定重整終止，而聲請
    人為保債權，為此聲請准予拍賣抵押物。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、客戶繳款彙總
    表及支票等影本為證。經核尚無不合，應予准許。
四、相對人於民國97年5月26日具狀陳報：其與聲請人間抵押權
    之性質非屬最高限額抵押權而應為定額抵押權乙事等語。然
    參本件聲請人提出之他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    土地暨建物登記簿謄本等之記載，依據不動產登記公示性原
    則，本件實屬普通抵押權之設定，又相對人對於如附表所示
    之不動產上有抵押權設定登記存在及抵押債權已屆清償期而
    未受清償之事實既無爭執，聲請人依據首揭規定，即得聲請
    本院裁定准予拍賣如附表所示之抵押物，且拍賣抵押物屬非
    訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上之法律
    關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債權已屆清
    償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是相對人所
    陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應由相
    對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究
    ，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月     5     日
                  簡易庭法  官  楊國精
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    9    月     5     日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
