【裁判字號】    97,中簡,2827
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2827號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4168號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯行使變造特種文書罪，足以生損害於公眾，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書第
    10至第11行所載「經台中市政府交通局停車管理科班長范秉
    和當場發現，報警查獲」，應更正為「迨同日上午10時許，
    為台中市政府交通局停車管理科委外收費員巫美淑發覺有異
    ，通知該科班長范秉和至現場處理，並報警查獲」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第212條之行使變造特種文
    書罪，其變造特種文書之低度行為，為行使之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，因一時失
    慮，致觸刑章，犯罪情節尚屬輕微，且被告事後已坦承犯行
    ，態度良好，其經此次科刑教訓，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    216條、第212條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力、服
務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
