【裁判字號】    97,聲,3627
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3627號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（96年
度緩字第300號、97年度執聲字第2536號），本院裁定如下：
    主    文
扣案如卷附95年度保管字第6081號扣押物品清單所示之盜版影音
光碟貳片及96年度保管字第15號保護智慧財產權警察大隊扣押物
品清單所示之影音光碟壹佰肆拾陸片、電腦主機壹台、郵局存摺
壹本、空白光碟貳佰捌拾陸片、牛皮信封數張、郵局交寄大宗函
件存根數張、氣泡袋貳包，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1第1
    項規定，以95年度偵字第23662、27972號為緩起訴處分，業
    於民國（下同）96年1月3日確定，嗣於97年1月2日緩起訴期
    滿未被撤銷，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請就本案
    扣押物：如95年度保管字第6081號扣押物品清單所示之盜版
    影音光碟2片，及96年度保管字第15號保護智慧財產權警察
    大隊扣押物品清單所示之影音光碟146片、電腦主機1台、郵
    局存摺1本、空白光碟286片、牛皮信封數張、郵局交寄大宗
    函件存根數張、氣泡袋2包，單獨宣告沒收之。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經核本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年     9    月    5    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國     97    年     9    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
