【裁判字號】    97,聲,1963
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1963號
聲  請  人  順憶開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  永聯營造工程股份有限公司
                      8
兼法定代理人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第二八一一號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹佰玖拾參萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第4558號
    民事裁定，為擔保假扣押執行，曾提供新台幣193萬元為擔
    保金，並以本院97年度存字第2811號提存事件提存在案。茲
    因該事件，相對人均已同意聲請人領回上開擔保金，此有聲
    請人提出之相對人所出具之提存書籍國庫存款書影本各一份
    、同意書1件、公司變更登記表抄錄正本及法定代理人乙○
    ○身分證影本為證，並經本院調閱97年度存字第2811號卷宗
    、97年度裁全字第4558號卷宗、97年度執全字第2165號卷宗
    ，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
