【裁判字號】    97,消債更,736
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第736號
聲  請  人
即  債務人  丑○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  美商美國運通銀行股份有限公司台北分行
法定代理人  甲○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                      1樓及2.
法定代理人  子○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  庚○○
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，就債務人所有如附表所示及其他財產
，除查封外，不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人已向本院聲請更生，惟前有債權人就如附表之
    不動產聲請強制執行中（本院97年度執字第46239），爰斟
    酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
              民事第六庭    法      官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年9月5日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書  記  官  廖素論
附表：
一、土地：台中縣大里市○○段1306地號、地目建、7565.62平
    方公尺，權利範圍萬分之30
二、建物：台中縣大里市○○○街5之5號，建物1477，權利範圍
    全部（含共同使用部分建號1575面積6218.18平方公尺，持
    分萬分之33）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
