【裁判字號】    97,中簡,2845
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2845號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一八○一八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○除去公務員查封之標示，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪及證據，除犯罪事實欄第三行：「賴厝段」應更正
    為「賴厝段」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百三十九條、第四十一條第一項，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第139條
（污損封印、查封標示或違背其效力罪）
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
