【裁判字號】    97,易,2919
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2919號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3211號
），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○犯幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於九十七年十二月三十
日前向國庫支付新臺幣伍萬元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見如將個人存摺、提款卡交付他人使
    用，該人有可能以所取得之存摺、提款卡遂行財產上犯罪之
    目的，竟仍基於縱若取得其存摺、提款卡之他人，用以實施
    犯罪，供作被害人匯款之用，仍不違背其本意之幫助使用其
    帳戶者向他人詐欺取財之不確定故意，於民國96年10月間某
    日，在臺中市○○路某不詳友人住處，將其所申請臺中商業
    銀行四民分行帳號000000000000號活期存款帳戶之存摺、提
    款卡、印章及密碼，交付予真實姓名年籍不詳，自稱「江俊
    蔚」之成年男子，再由自稱「江俊蔚」之人將乙○○前開銀
    行帳戶交予詐欺集團使用，供作該集團指定匯款之帳戶，以
    此方式幫助該詐欺集團詐騙財物。該詐欺集團即以乙○○所
    提供之銀行帳戶為下列之詐騙行為：詐欺集團內某不詳成員
    ，於96年11月30日以電話向甲○○佯稱其遭冒名申請市話，
    電話費未繳，須將存款轉入公正帳戶，以免存款遭凍結云云
    ，致甲○○信以為真，陷於錯誤，於96年11月30日依該詐騙
    集團成員指示，匯款新臺幣（下同）9萬元至乙○○上揭帳
    戶，後因甲○○查覺情況有異，始知受騙，經報警處理，而
    循線查知上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人梁啟恩於警詢時之指訴。
（三）被告上開帳戶之開戶資料暨帳戶交易明細、郵政跨行匯款
      申請書各乙份在卷可參。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第30條第1項前段、第2項、第
    339 條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2
    項第4款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
