【裁判字號】    97,中交簡,2067
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2067號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3810號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，於民國97年8月21日20時許起至同日21時30分許止，在
    臺中縣大里市○○路某小吃店內飲用枸杞藥酒之酒類約1200
    cc後，已達反應遲緩、感覺降低之不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶騎乘車牌號碼FA2-261號普通重型機車上路，
    欲返回其住處。嗣於同日22時20分許，行經臺中縣大里市○
    ○○路與樹王路口時，為警執行路檢勤務攔檢盤查，經於同
    日22時25分許對其施以酒精濃度呼氣測試，當場測得其數值
    達每公升0.76毫克，因而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    並有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精測
    定紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、刑案現場繪測圖在卷可憑（見警卷第8至11頁），足認被
    告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本件被告坦認於駕車前確有飲用酒類之事實，而為警查
    獲時，所測量呼氣中酒精濃度為每公升0.76毫克，已逾道路
    交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃度超過每公
    升零點25毫克而不得駕車之程度達3倍以上，顯具相當之危
    險性。且被告駕駛時，呈現對員警指揮及交通號誌無反應或
    遲緩，蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操
    控力欠佳之情形，並於查獲、測試或訊問過程中，亦有含糊
    不清等異常情事，此有附卷之刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表可稽（見警卷第8頁），綜上各情相互以參
    ，足認係被告係因酒後受酒精影響致其注意能力減退而無法
    妥適駕車，故其當時已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    之事實，已堪認定。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精濃度達每公
    升0.76毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕
    駛車輛，雖未發生交通事故，但對行車安全已生危害，自應
    予以相當之非難。又被告前於92年間已因犯服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院判處拘役40日，並
    諭知易科罰金之折算標準確定，並已執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表存卷足據（見本院卷第4頁），而未能
    記取教訓，再犯本案，實屬不該，惟念及犯後坦承犯罪，犯
    後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
