【裁判字號】    97,中交簡,1563
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1563號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（九十
七年度調偵字第二一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十六年十一月七日二十一時二十分許，騎乘
    車牌號碼五九一－ＣＣＦ號普通重型機車，沿臺中市○○路
    由大隆路往市政路方向行駛，行經臺中市○○路○段九九號
    前之彎道，原應注意行車速度，應依速限規定，且行經彎道
    路段，應減速慢行，作隨時停車之準備，並應注意兩車併行
    之間隔，而當時天候為晴，光線為夜間有照明，視距良好，
    路面乾燥、無缺陷，亦無障礙物，並無不能注意之情形。詎
    甲○○竟疏未注意及此，於行經上開彎道時，不僅未減速慢
    行，猶貿然以時速七十至七十五公里之速度，在速限為五十
    公里之路段，超速行駛，且疏未保持安全間隔。適同一時、
    地，有乙○○（過失傷害部分業經撤回告訴，另由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）騎乘車牌號碼六ＧＺ
    －八二八號普通重型機車，同向併行於甲○○所騎乘機車之
    右側，亦應注意行車速度，應依速限規定，且行經彎道路段
    ，應減速慢行，作隨時停車之準備，並應注意兩車併行之間
    隔，而當時並無不能注意之情形，乙○○亦疏未注意及此，
    貿然於上開彎道路段，以時速七十至七十五公里之速度超速
    行駛，且疏未保持安全間隔。因甲○○與乙○○二人之上開
    過失，致甲○○所騎乘機車之右側車身與乙○○所騎乘機車
    之左側車身發生擦撞，甲○○所騎乘之機車即因失控向右前
    方摔倒，致撞及張詩政所有停放在路旁停車格內之車牌號碼
    ＲＪ－二九二七號自用小客車之後車尾；至乙○○所騎乘之
    機車則因失控追撞同向行駛於其右前方，由李明所騎乘之車
    牌號碼ＪＲＹ－○七一號普通重型機車之後車尾後，李明之
    機車亦失控向右前方摔倒，再撞及王俊超所有停放在路旁停
    車格內之車牌號碼Ｇ七－四九五三號自用小客車之左後車身
    。李明因而受有四肢及軀幹多處（兩側手臂、手腕及手部、
    下背部、右足踝）挫傷、胸部挫傷之傷害（此部分因李明已
    於偵查中撤回告訴，業據檢察官為不起訴處分），乙○○則
    受有臉部裂傷、右背、右手及雙膝挫、擦傷之傷害。
二、本件證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證詞。
    (三)證人李明於警詢及偵查中之證詞。
    (四)證人王俊超、張詩政於警詢時之證詞。
    (五)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各一份。
    (六)道路交通事故照片四十七張。
    (七)告訴人乙○○提出之林新醫院診斷證明書一紙。
    (八)臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會臺中市區九七○
      ○三○案鑑定意見書、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員
      會覆議字第九七○四六五號覆議意見書各一份。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告肇事過失程度、被害人所受傷勢，及被告
    犯後態度尚可，惟未與被害人達成和解，且被害人亦有超速
    之與有過失及所涉犯刑法第二百八十四條第一項之罪，其最
    重本刑僅為有期徒刑六月等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                    臺中簡易庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
