【裁判字號】    97,中簡附民,67
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  97年度中簡附民字第67號
原      告  美商如新華茂股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  姜惠琳
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（97年度中簡字第2859），經原告提起附帶
民事訴訟，請求事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：如附件刑事附帶民事起訴狀。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，始得於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，否則即不得提起，此觀刑事訴訟法第487 條第1 項之
    規定自自明。
二、查本件被告甲○○因詐欺案件（本院97年度中簡字第2859）
    ，固經本院判決有罪在案，惟美商如新華茂股份有限公司臺
    灣分公司並非本案詐欺案件之被害人。根據首揭說明，原告
    之訴，自應駁回，其假執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    9     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
