【裁判字號】    97,重訴,167
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重訴字第167號
上訴人即原告  乙○○
              甲○○
上訴人與被上訴人彰化商業銀行股份有限公司間97年度重訴字第
167號債務人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴
之訴訟標的金額核定為新臺幣56,559,254元，應徵第二審裁判費
新台幣764,592元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內向本院繳納，逾期未繳
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
僅得就訴訟標的金額核定部分為抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
