【裁判字號】    97,補,1198
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1198號
原      告  乙○○
一、按民事訴訟法第77條之13規定，因財產權而起訴，其訴訟標
    的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾
    十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至
    一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部
    分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵
    收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數
    不滿萬元者，以萬元計算。
二、原告與被告甲○○間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳
    納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的之價額（即土地價
    值及建物損害金額），致本院無法核定訴訟標的價額，並以
    裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內
    查報訴訟標的價額，並就其價額，按民事訴訟法第77條之13
    規定，補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此
    裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
