【裁判字號】    97,聲,3545
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3545號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即具 保 人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於偵查中指定保證金新臺幣（下同）一萬元
    ，由具保人即被告甲○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之；又沒入保證金以法院之裁定為之；刑事訴
    訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。查被告甲○○
    因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官指定保證金一萬
    元，由被告本人繳納保證金後，已將被告釋放，有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑事被告現金保證書及刑事保證金收據各一
    份在卷可稽。嗣被告經傳拘無著，有送達証書、拘提報告書
    各一份附卷可參。是被告顯已逃匿無蹤，揆諸首開規定，自
    應將其原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                    刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
