【裁判字號】    97,聲,3933
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3933號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  楊銷樺律師
上列聲請人即被告因竊盜等案件（九十七年度偵字第九四五六號
、第一○○五一號、第一○○五二號、第一○○五三號、第一○
○五四號、第一二四二三號、第一八八八七號、第一八二八二號
）案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○於提出新臺幣捌萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○因九十七
    年度訴字第三三三四號竊盜等案件，經本院於民國九十七年
    八月十九日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，有事實足認為有反
    覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於同日羈押在案。
    茲因被告之子年僅十歲，因罹患再生不良貧血症，急需骨髓
    移植以挽救脆弱生命。被告為拯救兒子生命，於監所中如同
    熱鍋上之螞蟻，心靈分秒痛楚不堪，尤其兒子生命現刻正危
    急中，亟待被告於最後黃金時刻採取骨髓比對、移植，方有
    一線生機，爰依法請求具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百一十條第一項定有明文。
    茲本件被告聲請具保停止羈押，本院審酌被告犯罪後坦承部
    分犯行，尚具悔意，且被告之子罹患再生不良性貧血，亟需
    被告骨髓進行比對，有長庚紀念醫院高雄分院出具之診斷證
    明書一份在卷可參。基於人道上之考量，認被告原羈押原因
    雖仍存在，但具保亦足以確保後續審判、執行之進行，認無
    繼續羈押之必要，應准予取具本院管轄區內殷實之人提出新
    臺幣八萬元之保證金後，准予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十六庭    審判長法  官  楊文廣
                                        法  官  柯志民
                                        法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
