【裁判字號】    97,消債更,636
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第636號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：‧‧‧三、債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，消
    費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所明
    定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，經本院通知其於民國97年9
    月2日到院，並應補正二年內配偶收入變動情形及最近三月
    之薪資明結，該通知書業於97年8月26日寄存於警所，惟債
    務人無正當理由於當日未到場，且迄今均未補正上開文件。
    依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
              民事第六庭    法      官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書  記  官  潘淑麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
