【裁判字號】    97,簡,931
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第931號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺中戒治所強制戒治）
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵字第
16208 號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、被告甲○○在上開犯罪未經發覺前，主動向警方自首而接受
    裁判，本院衡量被告自首犯罪，顯有悛悔之意，且減少司法
    資源之浪費，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並與累犯
    加重規定，先加後減之。
三、被告甲○○所有用以行竊上開車輛所用之鑰匙 1支，固係供
    犯罪所用之物，然既未經警方扣押在案，且非違禁物，本院
    為免日後執行之困難，爰不為沒收之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第 449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第 47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
