【裁判字號】    97,聲,3940
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3940號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列具保人因受刑人即被告竊盜案件，經聲請人聲請沒入具保人
繳納之保證金（97年度執聲沒字第477號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○（聲請
    書誤載為王雅惠）犯竊盜案件，經依法院指定之保證金額新
    臺幣（下同）1萬元，出具現金保證後，將受刑人即被告具
    保停止羈押釋放。茲因受刑人即被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第
    1項、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告乙○○前因犯竊盜案件，經本院指
    定保證金1萬元，由具保人甲○○於97年5月23日繳納現金後
    ，已將受刑人即被告釋放，嗣由本院以97年度易字第761號
    案件判處有期徒刑7月，並於97年6月30日確定後，送臺灣臺
    中地方法院檢察署執行，由聲請人依法通知受刑人即被告到
    案執行，經聲請人合法傳喚、拘提均未獲，致未能執行，於
    通知具保人後，受刑人即被告亦未到案執行等情，有刑事被
    告保證書1紙、臺灣臺中地方法院刑事保證金收據1紙、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份、臺灣臺中地方法院檢察署刑
    事執行案件進行單、法務部戶役政連結作業系統2份、送達
    證書3份、拘票及拘提報告書各2份等在卷可稽。是受刑人即
    被告顯業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納之上
    開保證金沒入。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    9    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
