【裁判字號】    97,中簡,2599
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2599號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中女子監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15978號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  臺灣臺中地方法院簡易庭
                              法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      取股
                                     97年度偵字第15978號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺中市北屯區水景里景美巷1之8
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在監）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3月2日下午1時
    許，騎乘其男友母親石賴秀宜所有之車牌號碼M5E-905號重
    型機車，至臺中市○區○○路207號前，竊取乙○○放置在
    車牌號碼H4-5765號未上鎖自小貨車內之工具箱1個，內有博
    世牌電鑽1支及其他不詳數量之零件1批。得手後，騎乘該機
    車將竊得之工具箱載運至不詳地點，售予路邊不明攤販，所
    得款項供己花用殆盡。嗣乙○○發現報案，經警調閱附近路
    口監視器錄影畫面，拍得甲○○所騎機車之車牌號碼，循線
    查獲該機車為石賴秀宜所有，經警持臺灣臺中地方法院法官
    核發搜索票，至石賴秀宜住處搜索而查知上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢、偵查中之指述及證人石賴秀宜於
    警詢、偵查中之證述均相符合，並有車籍查詢基本資料詳細
    畫面單、監視器錄影翻拍畫面11張及搜索現場照片8張在卷
    可稽。足認被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯
    行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書  記  官  李  聰  敏
參考法條：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
