【裁判字號】    97,拍,877
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第877號
聲  請  人  東元電機股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人紳越電器有限公司之債權，
    經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國91年6月25日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）2,700,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自91年6月24日起至121年6月23日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：無。
    （六）遲延利息(率)：年息依百分之十八計算。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：紳越電器有限公司。
    嗣債務人紳越電器有限公司邀同甲○○為連帶保證人自96年
    7月3日起陸續向聲請人訂購家電產品，總價新臺幣3,020,70
    7元，聲請人已依約送貨，惟紳越電器有限公司開立之支票
    於96年9月17日至10月31日陸續跳票，其後亦未再開立票據
    或支付貨款予聲請人，累計積欠1,941,572元貨款未獲清償
    ，經聲請人向台北地方法院提起訴訟，並經確定在案，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、台北地方法院
    97年訴字第2281號判決暨其確定證明書、其他約定事項等影
    本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月     5    日
                  簡易庭法  官  涂秀玲
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    9    月     5    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
