【裁判字號】    97,補,1170
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1170號
原      告  戊○○
            己○○
兼上二人共同
法定代理人  甲○○
人
原      告  丙○○
            丁○○
兼上二人共同
訴訟代理人  甲○○
原告等人與被告乙○○因請求侵權行為事件，經查本件訴訟標的
金額核定為新台幣1,500,000元，應徵得第一審裁判費新台幣
15,850元。原告起訴至今未據繳納裁判費，茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，命原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9    月    5    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服訴訟標的金 (價)額 之核定，應於裁定送達後10日內向本
院提出抗告狀（對於命補費之裁定不得抗告）
中    華    民    國    97    年    9    月    5    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
