【裁判字號】    97,交聲,2398
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2398號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國九十六年十二月二十七
日所為之裁決（裁監稽違字第裁六一－Ｚ七Ｂ００００四五號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關裁決意旨略以：異議人即受處分人（以下逕稱異
    議人）甲○○駕駛車牌號碼7K－157號營業大貨車，於民國
    九十六年八月二十日凌晨零時五十三分許，行經國道三號南
    下二一四公里處，因「行駛高速公路未依規定行駛車道者－
    慢速大型車行駛內側以外車道」之違規，為國道公路警察局
    第七警察隊快官分隊員警以其有違反道路交通管理處罰條例
    第三十三條第一項第三款（舉發通知單贅引第四款）規定之
    行為，逕行製作公警局交字第Ｚ七Ｂ００００四五號舉發通
    知單予以舉發並交付予異議人，並經原處分機關交通部公路
    總局臺中區監理所臺中市○○○○道路交通管理處罰條例第
    三十三條第一項第三款、第六十三條第一項第一款及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四
    十四條及第六十七條之規定，以裁監稽違字第裁六一－Ｚ七
    Ｂ００００四五號裁決書裁處異議人罰鍰新台幣（下同）六
    千元，並記違規點數一點，於法並無不合等語。
二、異議人甲○○聲明異議意旨略以：伊駕車經霧峰交流道出口
    後，國道仍為三線道，伊依規定行駛第三線道，嗣經霧峰匝
    道後，三線道即變為四線道，而第四線道與第三線道間係以
    虛線區隔，此時，警車隨即快速駛出尾隨在伊車後，過虛線
    路段後，伊原本欲立刻右轉，但因見警車跟隨，伊誤以為警
    尾隨係因伊所駕車輛之大燈或是邊燈未開啟，抑或有超速駕
    車之情狀，伊發現並無該等情形，嗣旋即遭警攔停舉發。伊
    申訴後，員警回覆以「該車已經過交流道二、三公里」等語
    ，伊發覺舉發員警係自霧峰交流道即開始起算公里數，試問
    伊如自霧峰匝道（虛線路段）立刻右轉，此如同與上國道三
    號之車輛搶道，難道此駕車方式即不違規？爰依法聲明異議
    云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條
    例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十八條前段
    定有明文規定。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第五條定有明文。再按送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦
    公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；應受
    送達人有就業處所者，亦得向該處所為送達；於應送達處所
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第
    七十二條第一項、第三項、第七十三條第一項亦分別訂有明
    文。
四、經查，本件異議人甲○○之戶籍地址為臺中市西屯區○○○
    路二０八巷二四號五樓之二，此有異議人之個人基本資料查
    詢結果一份附卷可稽，而上開裁決書於九十六年十二月二十
    七日作成後，業經原處分機關委由郵政機關於九十六年十二
    月二十八日送達至異議人之前揭戶籍地，並由異議人之受雇
    人即大樓管理員代為收受，此有交通部公路總局臺中區監理
    所臺中市監理站裁決書暨送達證書在卷可按，是依前揭說明
    所示，該裁決書於九十六年十二月二十八日已生合法送達之
    效力，而本件異議人遲至九十七年八月二十一日始具狀對前
    開裁決書提出聲明異議，有聲明異議狀一份附卷可查，揆諸
    上開規定及說明，異議人提出本件聲明異議，顯已逾二十日
    之法定期間，其不合法律上之程式甚明，且屬無從補正之事
    項，自應予以駁回。
依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件處理
辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  交通法庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
