【裁判字號】    97,補,1190
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1190號
原      告  吉星工程有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告龍門營造股份有限公司因請求給付工程款事件，經查
本件訴訟標的金額核定為新台幣1,854,366元，應徵得第一審裁
判費新台幣19,414元。原告起訴至今未據繳納裁判費，茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9    月    5    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服訴訟標的金 (價)額 之核定，應於裁定送達後10日內向本
院提出抗告狀（對於命補費之裁定不得抗告）
中    華    民    國    97    年    9    月    5    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
