【裁判字號】    97,訴,3061
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3061號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3475號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經法
    院裁定送強制戒治後，於91年8月10日強制戒治執行完畢出
    監。其於前開強制戒治期滿釋放後5年內，於94年間，又因
    施用毒品案件，經法院判處有期徒刑1年、8月確定，經定應
    執行刑為有期徒刑1年6月確定，於96年5月29日假釋付保護
    管束，於96年7月5日假釋期滿執行完畢。詎仍不知悔改，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5月11日下午某時
    ，在臺中縣清水鎮○○路路旁某處，以將海洛因摻入水中溶
    解後，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    為警於97年5月12日23時30分許，在臺中縣清水鎮○○路與
    清水街口盤檢，經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應後
    ，始悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    臺中縣警察局清水分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表
    各乙份。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒品海洛
    因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有罪
    。另被告前於94年間，因施用毒品案件，經法院判處有期徒
    刑1年、8月確定，經定應執行刑為有期徒刑1年6月確定，於
    96年5月29日假釋付保護管束，於96年7月5日假釋期滿執行
    完畢乙情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前經
    強制戒治，及論罪科刑執行後，仍無法戒絕毒癮，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟
    審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，所生損害
    不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
