【裁判字號】    97,簡,614
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第614號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第六
九二二號），被告均於偵查中自白，本院認宜以簡易判決處刑，
改依簡易判決處刑程序判決如下：
    主    文
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一至七所示之物，
均沒收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一至七所示
之物，均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一至七所示之物，
均沒收。
丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一至七所示之物，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法
    院於民國八十八年四月七日判處有期徒刑五年六月確定，甫
    於九十年九月二十五日縮短刑期假釋付保護管束，於九十三
    年三月二十九日期滿未撤銷假釋而視為執行完畢。丙○○自
    九十七年一月十四日起，在臺中巿大雅路四六○號十六樓之
    三自行架設網站連結上臺版之「大家來」、「大傳奇」、「
    太陽城」、「法老王」、「博盈」及美版之「派尼寇」（譯
    名，起訴書誤載為「博盈派尼寇」）等網站，並於同年月十
    日僱用乙○○為員工，另於同年三月五日（起訴書誤載為十
    五日）僱用甲○○及丁○○為員工，丙○○與乙○○、甲○
    ○、丁○○四人（下稱丙○○等四人）即意圖營利，共同基
    於在公眾得出入場所賭博、供給賭博場所及聚眾賭博之犯意
    聯絡，以上開網站，招募不特定賭客下注簽賭美國職業籃球
    、冰球等運動，簽賭方式以美國賭盤與臺灣賭盤同時下注賭
    金，由乙○○以所設定之電腦程式自動換算賠率差價下注並
    監控賭盤，以兩邊賠率差從中獲利（俗稱水錢），每日可獲
    利新臺幣（下同）二千元至三千元，利潤由乙○○分得二成
    ，甲○○、丁○○尚在試用階段未分取利潤，其餘則由丙○
    ○取得，以此方式營利而聚眾賭博。嗣為警於九十七年三月
    七日十五時三十分許在上開地點，當場查獲上情，並扣得如
    附表所示之物。
二、本件證據：
    (一)被告丙○○、乙○○、甲○○及丁○○於警詢及偵查中之
      自白。
    (二)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份。
    (三)扣案之如附表所示之物品。
    (四)現場照片十五張、查獲地點位置圖與平面圖各一張及「大
      家來」等簽賭網站畫面八張。
三、查電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸園
    地，雖其為虛擬空間，但仍須電腦主機等物理上之場所、設
    備方能達其傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概念空間
    ，亦非物理上絕對不存在之事物，而係已符合在公眾得出入
    場所賭博之犯罪構成要件。且以現今科技之精進，電話、傳
    真、網路均可為傳達賭博訊息之工具，而以傳真或電話之方
    式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為
    方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最高法院
    九十四年度臺非字第一○八號判決意旨參照）。而按刑法第
    二百六十八條規定之「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與
    賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，
    而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供
    人簽賭之行為，亦屬之。基此，被告丙○○等四人基於營利
    之意圖，經營賭博性網站供不特定人簽賭之行為，雖採由賭
    客各別上網簽賭之方式主持職業籃球、冰球賭博，然待各賭
    客簽賭完畢，化零為整，仍可達成聚集不特定多數人參與賭
    博之目的，且依司法院二十五年院字第一五三六號解釋意旨
    ，意圖營利，聚眾人之財物而為賭博，即應依刑法第二百六
    十八條論科。是核被告丙○○等四人所為，均係犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之普通賭博罪、第二百六十八條意圖
    營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告丙○○等四人間就上
    開犯行具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。次按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者（參照最高法院九十五年臺上字第
    一○七九號判決、九十五年臺上字第三九三七號判決、九十
    五年臺上字第四六八六號判決）。被告丙○○等四人自九十
    七年一月十四日起至九十七年三月七日為警查獲時止，以每
    週均有賽程之國外職業籃球、冰球為簽賭之對象，每日供不
    特定人士自網路下注簽賭，其行為顯具有反覆性，揆諸前揭
    判決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。又被告丙○
    ○、乙○○、甲○○、丁○○二人各以一行為，同時觸犯普
    通賭博罪、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博等罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪論處。另查被告乙○○前因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法院於八十八年四月七日
    判處有期徒刑五年六月確定，於九十年九月二十五日縮短刑
    期假釋付保護管束，嗣於九十三年三月二十九日期滿未撤銷
    假釋而視為執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可憑，其於受徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。爰審酌被告丙○○、乙○○、甲○○及丁○○四人意
    圖營利聚眾賭博行為，助長賭風，對社會風氣有不良影響，
    惟念及被告丙○○、許維益、甲○○及丁○○四人犯後均坦
    承犯行，態度良好及檢察官請求從重量刑及各人參與程度高
    低等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
四、扣案如附表編號一、二所示之物品，係當場賭博器具，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣
    告沒收之。至扣案如附表三至七所示之物品，為被告丙○○
    所有，供經營網路簽賭站犯罪所用，業據被告丙○○供承在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收之，
    並基於共犯責任共同之法理，亦對被告乙○○、甲○○、丁
    ○○併予宣告沒收。至如附表編號八所示之房屋租賃契約書
    影本一本，則非刑法第二百六十六條第二項之物品，亦非供
    本件犯罪所用或犯罪所得之物，爰不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第一項，刑法第二百六十六條第一項、第
    二項、二百六十八條、第二十八條、第五十五條、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官   廖春玉
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附表：
┌──┬─────────┬─────┬───┐
│編號│扣押物品名稱      │數量      │備註  │
├──┼─────────┼─────┼───┤
│一  │電腦主機          │捌臺      │      │
├──┼─────────┼─────┼───┤
│二  │電腦營幕          │伍拾玖臺  │      │
│    │                  │          │      │
├──┼─────────┼─────┼───┤
│三  │監視器            │壹組      │      │
├──┼─────────┼─────┼───┤
│四  │報表              │伍張      │      │
├──┼─────────┼─────┼───┤
│五  │匯款單            │參張      │      │
├──┼─────────┼─────┼───┤
│六  │匯款帳號          │壹張      │      │
├──┼─────────┼─────┼───┤
│七  │利潤分配表單      │壹張      │      │
├──┼─────────┼─────┼───┤
│八  │房屋租賃契約書影本│壹本      │      │
└──┴─────────┴─────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
