【裁判字號】    97,撤緩,147
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第147號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    78號
上聲請人因受刑人違反廢棄物清理法案件（本院九十六年度訴字
第一五七七號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第二
七六二號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因廢棄物清理法案件，前經本
    院於民國（下同）九十六年十月二十四日以九十六年度訴字
    第一五七七號判處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，如易
    科罰金，以新臺幣九百元即銀元三百元折算一日，緩刑四年
    ，並向公庫支付新臺幣三萬元，於九十六年十一月十九日確
    定。惟受刑人經臺灣臺中地方法院檢察署以函文通知應於三
    個月期內向公庫支付一定之金額，竟於合法收受送達證書後
    ，逾上述期間拒絕履行支付公庫新台幣三萬元，顯然違反刑
    法第七十四條第二項第四款所定之負擔情節重大。核該受刑
    人所為，已合於刑法第七十五條之一第一項第四款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定聲
    請撤銷上述緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而違反刑法第七十四條第二項第一款至第八
    款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第七十五條之
    一第一項第四款定有明文。
三、經查受刑人甲○○前因廢棄物清理法案件，經本院於九十六
    年十月二十四日以九十六年度訴字第一五七七號判處有期徒
    刑一年，減為有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣九百元
    即銀元三百元折算一日，緩刑四年，並向公庫支付新臺幣三
    萬元，於九十六年十一月十九日確定在案，嗣經臺灣臺中地
    方法院檢察署以函文通知受刑人應於三個月期內向公庫支付
    新台幣三萬元，並於九十七年一月十七日收受該函後，迄未
    履行支付公庫新台幣三萬元等情，有本院九十六年度訴字第
    一五七七號刑事判決一份、臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表一份、臺灣臺中地方法院檢察署九十七年一月十四日中檢
    惠執法97執緩13字第003221號函一紙、送達證書一紙、臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官執行附條件緩刑案件通知書一紙
    附卷足憑。是受刑人於受緩刑之宣告後，竟未履行前開緩刑
    所附負擔之金額，其違反情節重大，顯未知悔悟，本院認受
    刑人原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，是聲請人依刑法第七十五條之一第一項第四款之規定聲請
    撤銷緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
