【裁判字號】    97,聲,2085
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2085號
聲  請  人  丙○○(即林張玉春.
聲  請  人  戊○○(即林張玉春.
聲  請  人  丁○○(即林張玉春.
聲  請  人  乙○○(即林張玉春.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院87年度存字第832號
    提存內之擔保金新台幣17,415元。其陳述略稱：聲請人與相
    對人間因返還擔保金事件，前遵鈞院87年裁全字第795號裁
    定提存在案。茲假處分所保全之本案訴訟已全部勝訴確定，
    求為裁定准予發還前開擔保金等語，提出提存書、假處分裁
    定、民事判決書、確定證明書各1件（均影本）為證。
二、但按假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確
    定者，即得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條
    第1項第5款定有明文。是本件聲請人所保全之請求，其本案
    訴訟已獲全部勝訴判決確定，依上開規定，自無庸聲請本院
    裁定，即可向提存所聲請返還擔保提存物。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
