【裁判字號】    97,除,864
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度除字第864號
聲  請  人  甲○○
                        1
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如鈞院97年度司催字第23號
    裁定附表所示之證券，前經聲請鈞院以97年度司催字第23號
    裁定准許公示催告有案，茲申報權利期間已滿，並無人申報
    權利，為此聲請判決宣告該證券無效等語。嗣又以票據尋獲
    為由，具狀撤回公示催告之聲請。
二、經查，本件公示催告裁定所示之票據，既經聲請人具狀表示
    票據尋獲撤回公示催告之聲請在卷，是聲請人原所為宣告證
    券無效之聲請，自非有據，聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事庭  法  官  林宗成
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                          書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
