【裁判字號】    97,聲,1806
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1806號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院97年度存字第1273號提存事件，聲請人所提存之中央政府重
大交通建設公債86年度乙類第三期債券面額新台幣參佰萬元，准
予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人主張其與相對人間請求返還借款事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第1893號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第三
    期債券面額新台幣（下同）300萬元為擔保，並以本院97年
    度存字第1273號提存事件提存在案，茲因聲請人與相對人達
    成協議，相對人業已同意聲請人領回上揭提存物，爰依法聲
    請裁定返還等語，並提出本院97年度裁全字第1893號民事裁
    定、97年度存字第1273號提存書、相對人所出具之同意書暨
    相對人印鑑證明書為證。經查，聲請人上開主張與其所提出
    、由相對人出具之同意書尚無不合，並經調閱上揭假扣押卷
    （含97年度執全字第979號卷）、提存卷審核無訛，從而聲
    請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    5    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    5    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
