【裁判字號】    97,聲,3928
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3928號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第2772號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版PS2遊戲光碟拾貳片及SONY PS2主機壹台沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，業經檢察
    官以96年度偵字第3777號為緩起訴處分，於96年6月26日確
    定，至97年6月25日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押物盜版
    PS2遊戲光碟十二片及SONY PS2主機一台，係被告所有，供
    犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查本件被告違反商標法案件，業經台灣台
    中地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1第1項、
    第253條之2第1項第2、8款為緩起訴處分確定（96年度偵字
    第3777號）。扣案之盜版PS2遊戲光碟十二片及SONY PS2主
    機一台，係被告所有，供犯罪所用之物，聲請人聲請單獨宣
    告沒收，於法並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
