【裁判字號】    97,聲,3883
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3883號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執字第9276號、97年度執聲沒字第470 號），
本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案
    件，前經具保人乙○○依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指
    定保證金新臺幣（下同）5 千元，而提出現金並經許可停止
    羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118條第1
    項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121條第1規定
    聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又沒入具保人繳納
    之保證金，應以受刑人在逃匿中為要件，如具保停止羈押之
    受刑人雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台非字笫268
    號判決參照）。
三、經查：本件受刑人甲○○前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官諭知以5千元交保，並由具保人乙○○繳納現金後將受刑
    人釋放，嗣案件確定後經聲請人通知其應到案執行無著等事
    實，固有刑事被告現金保證書、臺灣臺中地方法院檢察署刑
    事保證金收據、送達證書、拘票、警員拘提被告無著之報告
    書各1份在卷可稽。然受刑人已於民國97年8月14日因另案在
    臺灣臺中看守所羈押中，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表1 份附卷可憑，是受刑人既已受羈押，自無聲請人所指隱
    匿行跡之逃匿事實，自無從將具保人所繳納之保證金予以沒
    入。聲請人上開聲請沒入保證金，於法即有未合，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
