【裁判字號】    97,中簡,2850
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2850號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3449號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零壹捌參公克）沒收銷燬之及吸管壹支、玻璃球
壹顆均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間因竊盜案件，經本院於93年6月21日
    以93年度易緝字第310號判決有期徒刑6月，上訴後經臺灣高
    等法院臺中分院於93年8月31日以93年度上易字第890號判決
    上訴駁回確定，於94年8月16日縮短刑期執行完畢；復於94
    年間因施用毒品案件，經法院裁定送勒戒處所觀察勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於94年3月11日執行完畢釋放，
    並經臺灣桃園地方法院檢察官於94年3月11日以94年度毒偵
    字第1003號為不起訴處分確定。詎仍不知悛改，復基於施用
    第二級毒品之犯意，於97年7月1日15至16時許，在其位於臺
    中市○區○○路704巷15號住處，已將甲基安非他命置於玻
    璃球內燒烤吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於97年7月1日22時30分許，為警循線在其上開住處
    查獲，並在其房間內扣得第二級毒品甲基安非他命1包（驗
    餘淨重0.0183公克）及其所有供施用毒品用之吸管1支及玻
    璃球1顆。
二、證據欄部分增列「臺中市警察局第一分局委託鑑驗尿液代號
    與真實姓名對照表」、「行政院衛生署草屯療養院草寮鑑字
    第0970006015鑑定書」、「第二級毒品甲基安非他命1包（
    驗餘淨重0.0183公克）、吸管1支及玻璃球1顆」外，其餘證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處如主文。
如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                      書記官  黃舜民
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
