【裁判字號】    97,中簡,2697
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2697號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵緝字第一五二五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實、證據
    及應適用法條均引用簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法上之故意，區分直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；又金
    融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊
    之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所周知之事實，依一般人
    之社會生活經驗，倘係合法收入，本可自行向金融行庫開戶
    使用，而無向他人取得帳戶之必要；苟不以自己名義申請開
    戶，反以不正方式向不特定人取得他人之金融機構帳戶使用
    ，衡情應能懷疑其目的在於施用詐騙手段以非法取得他人財
    物，且以不實中獎訊息等而詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
    該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣
    為披載，被告係已成年且具有一般智識之人，亦當知悉社會
    上常有利用人頭帳戶從事詐欺取財之犯罪情事，被告對於該
    詐騙集團成員取得其前開帳戶作為實施詐欺取財之犯行應可
    預見，足徵對於該帳戶被利用作為向人詐騙財物之情，並無
    違背其本意。至被告提供其申請開立之臺中淡溝郵局帳戶之
    存摺、金融卡及密碼，既非詐欺取財罪之構成要件行為，且
    查無任何證據足資證明被告與該詐騙集團成員間有何共同詐
    欺取財之犯意聯絡，足認被告應僅係出於幫助犯罪之行為。
    本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、查被告行為後，刑法部分條文已於九十四年二月二日修正公
    布，並自九十五年七月一日起施行，其中：
（一）修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從
      新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規
      範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非
      實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題
      ，應逕行適用新法第二條第一項之規定。
（二）修正後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元
      以上，以百元計算之」，與修正前刑法第三十三條第五款
      規定「罰金：一元以上」不同。比較新舊法結果，以舊法
      較有利於被告，故依刑法第二條第一項前段規定，本件被
      告所犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項幫助
      詐欺取財罪（詳如後述）之法定刑罰金部分，自應適用行
      為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定其罰
      金部分之法定刑。
（三）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
      刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由
      舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元
      、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
      準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經
      比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，
      是依修正後刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用被
      告行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第二條之規定，諭知以銀元三百元即
      新臺幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準。
（四）修正後刑法第四十七條第一項規定：「受徒刑之執行完畢
      ，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以
      上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，與修正前刑
      法第四十七條第一項犯定「受有期徒刑之執行完畢，或受
      無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯
      有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」不
      同。本案被告甫於九十四年二月六日縮刑假釋付保護管束
      期滿未經撤銷，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可稽，被告於五年以內再故意犯本件有期徒刑
      以上之罪，不論依修正前之刑法第四十七條或修正後之刑
      法第四十七條第一項之規定，均構成累犯，對被告並無有
      利、不利之情形。
（五）按比較新舊法時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
      犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
      暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
      之結果而為比較。經本院綜合比較結果，以被告行為時之
      規定較有利於被告，本件應適用修正施行前刑法關於罰金
      最低額、易科罰金之規定。
（六）至於修正前刑法第三十條「幫助他人犯罪者，為從犯。雖
      他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑
      減輕之。」，與修正後同條規定「幫助他人實行犯罪行為
      者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之
      處罰，得按正犯之刑減輕之。」之規定，二者在用語上固
      有不同，惟其修法理由乃在舊法規定體例在解釋上滋生爭
      議，且「從犯」用語，常有不同解讀，爰予修正以杜爭議
      ，並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，
      且具備違法性為必要，此觀諸立法理由說明即明，是此部
      分修正尚無有利、不利於被告之問題。
（七）另關於刑法第三百三十九條第一項法定刑為罰金之「提高
      標準」之新舊法適用問題，因被告行為後，刑法施行法第
      一條之一於九十五年六月十四日修正公布增訂。修正增訂
      之刑法施行法第一條之一規定「中華民國九十四年一月七
      日刑法修正施行後（按指九十五年七月一日），刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
      年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
      。但七十二年六月二十六日到九十四年一月七日新增或修
      正之條文，就其所定數額提高為三倍」。本件被告所犯刑
      法第三十條第一項、第三百三十九條第一項幫助詐欺取財
      罪之法定刑有罰金刑（銀元一千元以下），且為刑法分則
      編未修正之條文而定有罰金刑者；於刑法施行法第一條之
      一修正增訂前，其貨幣單位為銀元，罰金刑之提高標準應
      適用罰金罰鍰提高標準條例第一條之規定「依法律應處罰
      金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍」，而再
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定「現
      行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣
      元之三倍折算之」。如換算為新臺幣，則刑法第三百三十
      九條第一項法定刑罰金刑部分，應為罰金新臺幣三萬元以
      下（一千元乘十乘三）。如適用刑法施行法第一條之一規
      定提高三十倍，亦為新臺幣三萬元以下（一千元乘三十）
      。是其關於法定刑為罰金部分之提高標準，新舊法均無不
      利之情形。此等部分應依一般法律適用原則，適用裁判時
      法（最高法院九十五年第二十一次刑事庭會議決議意旨、
      九十六年度臺上字第一一三六號、第五四三八號、第五三
      三一號判決意旨參照）。
四、查：該詐騙集團成員於取得被告提供之前開帳戶後，基於詐
    欺取財之概括犯意，意圖為自己不法之所有，向被害人乙○
    ○施以詐術，致使乙○○陷於錯誤，依照指示匯款至被告所
    申請開立之系爭帳戶內，因而詐得被害人之財物，核該詐騙
    集團成員所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪。本件被告將其申請開立之前開帳戶提供予該詐騙集團成
    員作為詐欺取財之匯款帳戶使用，顯係基於幫助他人詐欺取
    財之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為係屬刑法詐欺取財
    罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與
    犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，
    應依刑法第三十條第二項之規定，減輕其刑。被告甲○○前
    因施用第一級毒品、詐欺案件，經法院別判處有期徒刑一年
    六月、三月，嗣經定應執行刑為有期徒刑一年八月確定，於
    九十四年二月六日因縮刑假釋付保護管束期滿，未撤銷假釋
    視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重
    其刑，並先加後減之。
五、爰審酌被告提供金融帳戶予他人使用之行為，助長了犯罪之
    不良風氣，幫助犯罪者隱匿真實身分，增加檢警犯罪偵查之
    困難性，間接造成更多人之遭受損害，考量被告提供其郵局
    帳戶，以圖獲取非法利益，致使被害人乙○○遭詐騙損失款
    項共為四萬元，惟因被告僅係提供帳戶之幫助行為，並未實
    際參與詐騙之過程，可責難性較為輕微等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段之規
    定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、再按減刑條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二
    月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依
    本條例減刑，九十六年七月十六日施行之中華民國九十六年
    罪犯減刑條例（下簡稱本條例）第五條定有明文。本件被告
    犯罪時間雖在九十五年一月六日，但其於偵查中經臺灣臺中
    地方法院檢察署於九十六年一月二十三日以中檢惠偵字第三
    二四號通緝，有該署通緝書一份在卷可參，依上開規定，自
    不符合減刑要件，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十
四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項、第二項
、第三百三十九條第一項，修正前刑法第四十七條第一項，第四
十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前
罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台
幣條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
