【裁判字號】    97,聲減,744
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第744號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度執字第9702號、97年度聲減字第588
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之罪，減刑如附表編號1所載，並與業經減
刑之附表編號2、3之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，分別經判處如附表所
    列之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯編號1之罪，其犯
    罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並與業經減刑之附表編號2、3之罪，定其應執行
    之刑並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第9條、第10條，刑法第2
    條第1項，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第
    2項，刑法施行法第3條之1第3項，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    9    月     5    日
                         刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  黃英寬
中    華    民    國     97    年    9    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
