【裁判字號】    97,中簡,223
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第223號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度毒偵字第6631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命捌小包（其
中編號H0000000號含袋重壹點貳肆貳捌公克，其餘柒小包合計淨
重陸點柒伍玖伍公克），均沒收銷燬之；玻璃球吸食器貳支，均
沒收。又持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因伍小包（合計驗
餘淨重貳點玖壹公克，空包裝總重壹點零陸公克），均沒收銷燬
之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；扣案之第一級毒品海洛因伍小包（合計驗餘淨重貳點玖壹公
克，空包裝總重壹點零陸公克）、第二級毒品甲基安非他命捌小
包（其中編號H0000000號含袋重壹點貳肆貳捌公克，其餘柒小包
合計淨重陸點柒伍玖伍公克），均沒收銷燬之；玻璃球吸食器貳
支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第9 列：
    「並扣得第二級毒品甲基安非他命3小包（合計含袋重4.5公
    克）」之記載，應更正記載為：「並扣得第二級毒品甲基安
    非他命8小包（其中編號H0000000號含袋重1.2428 公克，餘
    7小包合計淨重6.7595公克）」；第8列：「45分」之記載，
    應予刪除；犯罪事實欄二、第2列：「於96年11月19日晚上8
    時許，在臺中市○○路附近」之記載，應更正記載為：「於
    96年11月12日17時許，在其上開住處附近」、第5列：「2.9
    1公克」之記載後，應補充記載「，空包裝總重1.06 公克」
    ；第5 列：「45分」之記載，應予刪除外，其餘犯罪事實引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (三)行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0970000061號鑑定書。
  (四)法務部調查局96年12月11日調科壹字第09623082110 號鑑定
    書。
  (五)扣案之第一級毒品海洛因5 小包（合計驗餘淨重2.91公克，
    空包裝總重1.06公克）、第二級毒品甲基安非他命8 小包（
    其中編號H0000000號含袋重1.2428公克，其餘7 小包合計淨
    重6.7595公克）、玻璃球吸食器2支。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第2 項、
    第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
