【裁判字號】    97,聲,1912
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1912號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○○○○○○○.
            乙○○
            丙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣台中地方法院九十五年度存字第六二八○號提存事件，聲請
人所提存之中央政府建設公債八十九年度甲類第二期中央登錄債
券（債券代號：A89102）面額新臺幣壹拾萬元，准予返還。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前依
    本院95年度裁全字第12539號民事裁定，為擔保相對人因假
    扣押所受之損害，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第2
    期中央登錄債券（債券代號：A89102），面額新臺幣10萬元
    為擔保，並以本院95年度存字第6280號提存事件提存在案，
    並對相對人之財產聲請假扣押之執行在案。茲因聲請人已撤
    銷上開假扣押裁定，並撤回假扣押之執行程序，且定20日以
    上之期間催告相對人丙○○行使權利而未行使，爰聲請返還
    提存物等語。並提出本院95年度裁全字第12539號民事裁定
    影本、95年度存字第6280號提存書影本、限期通知相對人行
    使權利通知函影本、撤回假扣押執行證明書影本為證，並經
    本院調閱本院95年度存字第6280號、95年度執全字第5468號
    、年度裁全字第12539號等卷證查核屬實，且查無相對人丙
    ○○曾向聲請人起訴請求損害賠償及核發支付命令之情事，
    有本院民事查詢單在卷可按。是聲請人就對相對人丙○○部
    分，所為本件聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存所返還提
    存物。依提存法第18條第1項第1款至第8款規定，聲請法院
    提存所返還提存物者，無庸法院裁定。此觀提存法第18條第
    1項第3款、該法施行細則第16條規定自明。查聲請人聲請返
    還提存物，聲請人於該強制執行事件，僅對相對人丙○○之
    財產為執行，對相對人丁○○○○○○○○○及乙○○部分
    則未聲請強制執行，業經本院調取該案卷宗查明屬實，是聲
    請人關於相對人丁○○○○○○○○○及乙○○部分，於假
    扣押裁定後，既未為執行程序，依前開規定，聲請人得逕向
    本院提存所聲請返還前開提存物，自毋庸再聲請法院以裁定
    准許返還之必要，是其聲請關於相對人丁○○○○○○○○
    ○及乙○○部分，為屬欠缺保護之必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97   年    9    月    5    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    5    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
