【裁判字號】    97,聲,1959
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1959號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十三年度存字第一九二四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬肆仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第1924號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣54,000元為擔保金，
    並以本院93年度存字第1924號提存事件提存在案；茲因假扣
    押裁定及假扣押執行業經撤銷及撤回，並經聲請人定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此
    依法聲請返還擔保金等語，並提出提存書影本、存證信函及
    收件回執為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本院
    依職權調閱本院93年度裁全字第3121號、93年度執全字第
    1181號、94年度裁全聲字第809號、93年度存字第1924號等
    案卷宗審核結果屬實。而相對人經聲請人寄發存證信函後逾
    期未行使權利等情，復有本院民事庭查詢簡覆表5紙在卷足
    稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與上開規定相符，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    9    月     5     日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月     5     日
                              書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
