【裁判字號】    97,交聲,2323
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2323號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國八十九年九月十
三日所為之裁決（裁監稽違字第裁六一─0000000號違反
道路交通管理事件裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之
    理由，提出於原處分機關為之；又交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但
    其不合法律上之程式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不
    補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項、道路交通案件處理辦法第十三條前段、第十八條分別定
    有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○（以下稱受處分人）係以數年
    前因監理機關依其中市警交（87）A字第0000000號
    罰單逾期未繳納而註銷其駕照，造成新罰單ＧＥ00000
    00號無照駕駛的產生，因罰單逾期未繳納而註銷其駕照係
    沒有依據的過份裁決，且當時的通知並沒有說逾期要註銷駕
    照為由，對原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市
    監理站（以下稱原處分機關）八十九年九月十三日裁監稽違
    字第裁六一─0000000號違反道路交通管理事件裁決
    書【內容係受處分人於八十八年一月三十一日凌晨零時三十
    五分許，騎乘車牌號碼SZH-955號輕型機車，途經台中市○
    ○路、漢口路口處，因「騎車未戴安全帽」，違反道路交通
    管理處罰條例第三十一條第三項規定，處罰鍰新台幣（下同
    ）五百元，罰鍰限於八十九年十月十三日前繳納，逾期則續
    依裁決書處罰主文二、程序裁處，裁決書八十九年九月十八
    日完成簽收，因受處分人迄八十九年十月二十八日止未辦理
    繳款或採「易處吊扣」機車駕照手續完成結案，本站九十二
    年二月二十七日執行「易處逕註」註銷機車駕照、一年內（
    八十九年十月二十九日至九十年十月二十八日）不得重新考
    領機車駕照等情，此有受處分人一次裁決查詢報表、機車駕
    照基本資料各一紙附卷可稽】不服聲明異議。經查，上開裁
    決書業經原處分機關於八十九年九月十八日送達受處分人本
    人收受，有受處分人在其上親簽姓名之交通部公路總局臺中
    區監理所臺中市監理站送達證書影本一紙附卷可憑，是受處
    分人倘對原處分機關上開裁決書不服，自應於收受該裁決書
    之翌日即八十九年九月十九日起二十日內提出異議，惟受處
    分人竟遲至九十七年八月十一日始向原處分機關聲明異議，
    有原處分機關在其上蓋有收文章戳之受處分人聲明異議狀附
    卷可稽，其異議顯逾前開二十日法定期限，且無從命其補正
    。從而本件異議為不合法律上之程式，揆諸首揭規定，應予
    駁回。
三、至原處分機關依上開裁決書所為易處逕行註銷受處分人之駕
    駛執照部分，已構成行政程序法第一百十一條所示之無效之
    行政處分之情形，應屬自始、當然、確定無效（臺灣高等法
    院臺中分院九十七年度交抗字第一五七號裁定參照）。受處
    分人自得依循同法第一百十三條向行政機關請求確認，若仍
    未能獲得確認，即得另循行政訴訟程序進行救濟，附此敘明
    。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
