【裁判字號】    97,聲,2041
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2041號
聲  請  人  臺中縣后里鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第五○八七號提存事件，聲請人所提存之中
央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期登錄債券，面額
新台幣伍佰萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第9606號假扣押裁定，曾提供中央
    政府重大交通建設公債86年度甲類第9期登錄債券，面額新
    臺幣500萬元為擔保金，並以本院94年度存字第5087號提存
    事件提存在案，茲因受擔保利益人即相對人丙○○、丁○○
    ○、乙○○已同意聲請人領回前開提存物，爰聲請裁定返還
    提存物等語，並提出提存書影本1件、同意書1件及印鑑證明
    3件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，復經本
    院調取本院94年度存字第5087號提存卷，核閱無誤，自堪信
    為真實。則聲請人聲請返還前開擔保金，自無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    9    月     5     日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月     5     日
                              書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
