【裁判字號】    97,訴,3220
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3220號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第108號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國88年間，已曾因施用毒品案件，
    經法院以裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合
    格，經法院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，期間
    至89年6月24日止，後因再犯竊盜案件，經本院撤銷前開停
    止戒治裁定，令再入戒治處所施以強制戒治，於90年4月12
    日執行完畢。於93年間，因施用毒品及竊盜案件，經法院先
    後判處有期徒刑7月、3月、8月，定應執行有期徒刑1年3 月
    確定；於94年間，復因施用毒品案件，經本院以94年度訴字
    第635號判處有期徒刑8月、4月，定應執行刑為有期徒刑10
    月確定；上開案件經接續執行，於95年5月25日因縮短刑期
    假釋付保護管束出監，於95年11月11日假釋期滿執行完畢。
    詎仍不知戒絕，明知毒品海洛因業經公告列為毒品危害防制
    條例之第一級毒品，不得非法持有、施用，因未戒除施用毒
    品海洛因之惡習，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年2月18日19、20時許，在臺中縣霧峰鄉○○路218巷1號住
    處，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用海洛因1
    次。另甲○○明知甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制
    條例之第二級毒品，亦不得非法持有、施用，竟基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2月18日19、20時許
    ，在臺中縣霧峰鄉○○路218巷1號住處，以將甲基安非他命
    置於玻璃球內加熱燒烤，使之產生煙霧後，吸其煙氣之方式
    ，施用甲基安非他命1次。嗣於97年2月19日15時許，為警通
    知，經其同意，採集尿液送請檢驗呈嗎啡、甲基安非他命陽
    性反應，而查悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於偵查及本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    臺中縣警察局霧峰分局偵辦毒品案件真實姓名年籍對照表各
    乙紙在卷可參。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項及
    第2項施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命，進而施用，持有第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應分別為施用之
    高度行為所吸收，不另論其持有罪。被告前於93年間，因施
    用毒品及竊盜案件，經法院先後判處有期徒刑7月、3月、8
    月，定應執行有期徒刑1年3月確定；於94年間，復因施用毒
    品案件，經本院以94年度訴字第635號判處有期徒刑8月、4
    月，定應執行刑為有期徒刑10月確定；上開案件經接續執行
    ，於95年5月25日因縮短刑期假釋付保護管束出監，於95 年
    11月11日假釋期滿執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙
    份在卷足憑，被告受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。被告所犯上開2罪，犯意個別，行為互
    殊，應分論併罰。爰審酌被告前經強制戒治、論罪科刑執行
    後，仍無法戒絕毒癮，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，
    並未因此危害他人，所生損害不大，犯罪手段尚屬平和及坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法
第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
