【裁判字號】    97,聲,2091
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    依職權裁定命負擔訴訟費用
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2091號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因本院96年再字第2號事件聲請裁定命他造承受訴訟，
並依職權裁定命負擔訴訟費用，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人發現貴院80年度訴字第1680號損害賠
    償事件他造訴訟代理人朱子芬律師係假冒者，依法提起再審
    之訴，貴院94年再字第25號裁定他造法定代理人登載白明道
    ；95年再字第12號裁定登載他造法定代理人又變成張文萱，
    張文萱未依法聲明承受訴訟；96年聲再字第2號裁定他造法
    定代理人仍為張文萱，但96年再字第2號張文萱則被認定已
    非法定代理人，他造未依民事訴訟法第75條第2項之規定補
    正，為此依同法第170條、第175條第2項之規定，聲請以裁
    定命他造當事人應承受訴訟之人聲明承受訴訟。又上開裁判
    他造當事人既未依法補正欠缺，亦未依法由應承受訴訟之人
    聲明承受訴訟程序，因他造當事人之故意或重大過失，致生
    無益訴訟費用達348,373.5元，依民事訴訟法第89條第2項之
    規定，請求裁定命他造負擔等語。
二、經查：本院96年再字第2號事件係張文萱以個人之名義提起
    再審之訴，惟提起再審對象之確定判決為80年度訴字第1680
    號確定判決，判決之被告為財團法人基督教神召會福音傳播
    協會，張文萱以個人之名義提起再審之訴為不合法，有聲請
    人提出之判決影本可稽。該再審事件既不合法，不生民事訴
    訟法第170條承受訴訟之問題；且該事件之訴訟費用已於終
    局判決為負擔之諭知，亦不生聲請人其他歷年事件之費用應
    由他人負擔之問題，聲請人之聲請係屬誤會，於法無據，自
    應駁回。
三、本件聲請事件不生合意選定法官之問題，聲請人狀陳選定兼
    院長之法官李彥文審判，於法無據，亦附此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
