【裁判字號】    97,中簡,2826
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2826號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第3行「扣
    押物品清單」應補充為「臺中市警察局第二分局扣押物品清
    單」及「送貨單」應補充為「大潤發台中店送貨單」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○前因經濟窘困，一時失慮竟以新台幣5,000元
    代價出借私人帳戶、密碼、提款卡予詐欺集團因而犯幫助常
    業詐欺取財罪案件，經臺灣高等法院於95年1月27日以94年
    度上訴字第3759號判處有期徒刑6月、緩刑3年確定，現仍在
    緩刑中，有該判決影本1份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，詎猶不知慎行，竟意圖為自己不法之所有，以
    低價之標籤換貼至高價之商品上，使賣場之收銀人員於結帳
    時陷入錯誤，僅收取低價而交付高價之商品，核其所為，係
    犯刑法第339條第1項之詐欺罪。惟審酌被告甲○○犯罪後坦
    承犯行、態度良好、其詐得財物之價值不高、被害人損失之
    財產非鉅、詐得商品業已返還被害人暨其犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月     5     日
                  臺中簡易庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    9    月     5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
