【裁判字號】    97,中簡,2755
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2755號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17397號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑10月確定，送監執行，於92年8月11日因縮短
    刑期假釋付保護管束，而於93年1月22日保護管束期滿未經
    撤銷假釋，刑期以已執行完畢論。詎其不知悔悟，明知個人
    在金融機構帳戶之存摺、金融卡係供自己使用之重要理財工
    具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見存摺、金融卡及
    其密碼資料如交予他人使用，而未加以闡明正常用途，極易
    被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧他人可能遭受財
    產上損害之危險，而基於縱若其金融機構之帳戶資料被利用
    作為詐欺取財之用，亦不違背其本意之幫助犯意，於96年4
    月13日15時，在臺中市○○路與公園路口處，以新臺幣（下
    同）2500元之代價，將其先前於94年5月31日在臺中商業銀
    行松竹分行（下稱臺中商銀松竹分行）所申請開立之帳號
    000000000000000號帳戶存摺1本、金融卡1張、印章1顆及密
    碼資料交付予真實姓名年籍不詳、自稱「阿峰」之成年男子
    。該「阿峰」之成年男子於取得乙○○所提供之前開臺中商
    銀松竹分行帳戶資料後，果與詐欺集團之其他成年成員，共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年5月14日10
    時，由真實姓名年籍不詳，自稱會計室會計「王小燕」之成
    年女子撥打電話予甲○○，佯稱甲○○中第三獎獎金20萬港
    幣，可向核發處「李主任」或「林建治」先生查詢，並要甲
    ○○匯款繳交保證金5萬1600元等語，致甲○○陷於錯誤，
    於同日某時，在第一商業銀行松山分行，依指示以臨櫃匯款
    方式匯款5萬1600元至乙○○上開臺中商銀松竹分行帳戶內
    ，隨即遭詐騙集團成員提領一空。嗣甲○○發覺受騙報警，
    始循線查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人即被害人甲○○警詢於警詢時之證述。(三)第一
    商業銀行匯款申請書回條客戶收執聯、被告乙○○臺中商銀
    松竹分行之開戶資料、證件影本及資金往來明細各1份。事
    證明確，其犯行堪以認定。
三、查前揭真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成年人，基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，夥同其他詐欺集團成員，以上
    述之方式，使被害人甲○○陷於錯誤，因而交付本人之財物
    ，該詐欺集團成員所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪。被告將其於上開臺中商銀松竹分行所開設帳戶之存摺、
    金融卡、印章及密碼資料等交付詐欺集團成員，以為詐欺取
    財所用，係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，且所為屬
    詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30
    條第1項、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。查，被告於
    91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑
    10月確定，送監執行，於92年8月11日因縮短刑期假釋付保
    護管束，而於93年1月22日保護管束期滿未經撤銷假釋，刑
    期以已執行完畢論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷足憑，其受徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑2分之1。又被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，
    為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑，減
    輕其刑。被告有前開加重及減輕事由，並依法先加重後減輕
    之。爰審酌被告明知其所提供之帳戶將有可能遭人供做詐欺
    取財之工具，竟仍執意為之，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的
    ，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，
    愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，且
    本件被害人甲○○因遭詐騙而匯入被告帳戶之金額5萬1600
    元，並犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法30條第1項、第2項、第339條第1項、第47條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
