【裁判字號】    97,聲,1936
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1936號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第四九六九號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第10111號民事裁定，為擔保假扣
    押曾提供新台幣（下同）17,000元為擔保金，並以本院95年
    度存字第4969號提存事件提存在案。茲因該事件聲請人並已
    聲請撤回該假扣押之執行，業經本院以97年度裁全聲字第21
    0號裁定並經確定，該假扣押事件業已終結，且定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利之存證信函為公示
    送達，相對人逾越20日之期間而未行使，並提出提存書、撤
    回假扣押聲請狀及確定證明、聲請公示送達裁定暨其確定證
    明書、台中台中路郵局存證信函、掛號郵件收件回執等影本
    各一份為證，經本院調閱95年裁全字第10111號、95年度執
    全字第4411號、97年度裁全聲字第210號、95年存字第4969
    號卷宗查明屬實，且查無相對人曾向聲請人起訴請求損害賠
    償及核發支付命令之情事，有本院民事查詢單在卷可按。聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
