【裁判字號】    97,中簡,1879
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1879號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一二三三三號），本院判決如下：
    主    文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○與甲○○為鄰居，其於民國九十六年四月二十五日二
    十時許，在甲○○位於臺中縣烏日鄉○○路（聲請簡易判決
    處刑書誤載為學日路）便行巷二五一之十七號住處門口喧鬧
    ，因不滿甲○○制止且將乙○○所有之狗趕離等舉動，竟基
    於公然侮辱之犯意，在該巷道內、不特定多數人得以共見共
    聞之公然狀態下，對該狗稱「上詩，上詩來」、經告訴人質
    問稱「你剛剛叫那一隻是什麼？」，仍答稱：「叫上詩阿！
    」，以此方式侮辱甲○○，並口出「幹你娘」等語辱罵甲○
    ○，足以貶損甲○○之名譽及所保持之社會評價。
二、本件證據：
    (一)被告乙○○於偵查中之自白。
    (二)證人即告訴人甲○○於偵查中具結之證述。
    (三)錄音光碟及譯文各一份。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱
    罪。爰審酌被告僅因細故竟貪逞一時口舌之快而出言不遜，
    惟犯後坦認犯行，態度尚佳，及尚未與告訴人達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依法諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                    臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪法條全文:
第  309 條  (公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
