【裁判字號】    97,交聲,2326
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2326號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所九十六年十二月十四日所為之裁決（豐監稽違
字第裁六三─六三六六Ａ六００八號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分關於易處吊扣駕駛執照貳個月及易處吊銷及逕行註銷駕駛
執照，暨壹年內不得重新考領駕駛執照部分，均撤銷。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關【交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站（豐
    原監理站）】係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分
    人）於民國九十六年五月十三日晚上六時二分許，駕駛車號
    三五八－ＦＥ號營業大客車，行經臺北市○○路與復興南路
    口因「闖紅燈」違規，另於九十六年十月二十五日晚上六時
    駕駛一八五─ＫＣ營業貨櫃車行經台中縣大肚鄉○○路○段
    九十六號處因「紅燈右轉」違規，分別應記違規點數三點，
    均經當場攔檢舉發，原處分機關遂於九十六年十二月十四日
    以豐監稽違字第裁六三－六三六六Ａ六００八號裁決書（下
    稱前開裁決書），裁處受處分人吊扣駕駛執照一個月，駕駛
    執照於九十七年一月十三日前繳送。逾期不繳送：(一)自九十
    七年一月十四日起易處吊扣駕駛執照二個月，並限於九十七
    年一月二十八日前繳送；(二)九十七年一月二十八日前未繳送
    駕駛執照者，自九十七年一月二十九日起易處吊銷，並逕行
    註銷駕駛執照；(三)駕駛執照吊（註）銷後，自九十五年三月
    十二日起一年內不得重新考領駕駛執照。又因受處分人未依
    期限繳送駕駛執照，原處分機關嗣再於九十七年一月二十九
    日依裁決書內容執行「易處逕註」駕駛執照登載即：易處吊
    銷受處分人之駕駛執照，並逕行註銷駕駛執照，且駕駛執照
    吊銷，於法並無不合等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：受處分人在外地工作而由管理
    員代收文件，致送達文件之時間發生逾期，遭吊銷駕駛執照
    ，該處分一次裁決連續處分，不合理，請求撤銷原處分機關
    前開吊銷受處分人駕駛執照等易處處分，為此聲明異議等語
    。
三、原處分（即前開裁決書）關於吊扣駕駛執照二個月，及吊銷
    駕駛執照並逕行註銷駕駛執照，暨一年內不得重新考領駕駛
    執照部分：
  (一)按「為使行政行為遵循公正、公開與民主之程序，確保依法
    行政之原則，以保障人民權益，提高行政效能，增進人民對
    行政之信賴，特制定本法。」、「本法所稱行政程序，係指
    行政機關作成行政處分、締結行政契約、訂定法規命令與行
    政規則、確定行政計畫、實施行政指導及處理陳情等行為之
    程序。」，行政程序法第一條及第二條分別定有明文。是行
    政機關之行政行為若無特別的排除行政程序法適用之明文規
    定，自應受行政程序法之規範，俾確保依法行政之原則，以
    保障人民權益，提高行政效能，增進人民對行政之信賴。又
    行政機關行使公權力，就特定具體之公法事件所為對外發生
    法律上效果之單方行政行為，皆屬行政處分，不因其用語、
    形式以及是否有後續行為或記載不得聲明不服之文字而有異
    （司法院大法官會議釋字第四二三號解釋意旨參照）。是交
    通部公路總局依據該局之組織條例第八條規定制定交通部公
    路總局各區監理所組織通則，規範各區監理所組織，因此各
    區○○○○○道路交通管理處罰條例第六十五條第一項、第
    三項及修正前（九十七年四月十七日修正）違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則四十三、四十四、六十七條
    ，對於違反交通規則之裁決，自屬行政處分，亦應受行政行
    程序法之規範。
  (二)次按行政行為應受法律及一般法律原則之拘束。行政行為之
    內容應明確。行政行為，非有正當理由，不得為差別待遇。
    行政行為，應依下列原則為之︰(1)採取之方法應有助於目的
    之達成；(2)有多種同樣能達成目的之方法時，應選擇對人民
    權益損害最少者；(3)採取之方法所造成之損害不得與欲達成
    目的之利益顯失均衡。倘行政處分違反上開規定，或行政處
    分未經授權缺乏事務權限者或具有重大明顯之瑕疵者，均屬
    違法之行政處分。此觀行政程序法第四條、第五條、第六條
    、第七條、第一百十條第四項、第一百十一條第六款、第七
    款之規定甚明。此即為行政法之比例原則，一般皆以此原則
    充當內在界限，就行政處分而言，亦需就具體個案，衡量其
    方法與目的間是否均衡。又由行政程序法第九十六條第一項
    第六款規定可知，行政處分以書面為之者其中應記載事項之
    一即包含「表明其為行政處分之意旨及不服行政處分之救濟
    方法、期間及其受理機關」在內。另依道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第四十五條規定：「違反道路交通管
    理事件，於行為人到案聽候裁決者，處罰機關經裁決後，應
    宣示裁決內容，並將聲明異議期間及提出書狀之機關，於宣
    示時一併告知，且記載於裁決書。違反道路交通管理事件，
    行為人不依規定自動繳納罰鍰，或不依通知限期到案，處罰
    機關逕行裁決者，得不宣示。但應依前項規定於裁決書載明
    應記載事項，並送達受處分人」。此規定即與上開行政程序
    法第九十六條第一項第六款規定之意旨相符，且其中亦強調
    「應依前項規定於裁決書載明應記載事項，並送達受處分人
    」。申言之，行政程序法中所重視之教示制度，於違反交通
    規則之裁決非但亦須為同一之適用，尚且須要特別注意遵守
    ，除確保依法行政之原則外，同時俾便人民於不服時能依其
    教示適時提出救濟，以保障人民權益。
  (三)再觀諸違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四
    十三條規定：「違反道路交通管理事件之裁決，應參酌舉發
    違規事實、違反情節、稽查人員處理意見及受處分人陳述，
    依基準表裁處，不得枉縱或偏頗。違反道路交通管理事件裁
    決書處罰主文欄，應依基準表記明處罰種類，並依下列規定
    填註：(1)罰鍰金額應以中文大寫記載。(2)沒入處分應記明沒
    入物名稱、及可資辨識該沒入物之資料（型號、規格、尺寸
    等）。(3)吊扣汽車牌照、駕駛執照或執業登記證處分，應記
    明應受吊扣之汽車牌照、駕駛執照或執業登記證名稱、號碼
    及吊扣期間。(4)吊銷、註銷或扣繳汽車牌照、駕駛執照或廢
    止執業登記等處分，應記明各該處分種類及標的名稱、號碼
    。前項裁決書內容有增、刪、塗改之部分應加蓋處罰機關校
    正章戳。」；而同細則第四十五條規定：「違反道路交通管
    理事件，於行為人到案聽候裁決者，處罰機關經裁決後，應
    宣示裁決內容，並將聲明異議期間及提出書狀之機關，於宣
    示時一併告知，且記載於裁決書。違反道路交通管理事件，
    行為人不依規定自動繳納罰鍰，或不依通知限期到案，處罰
    機關逕行裁決者，得不宣示。但應依前項規定於裁決書載明
    應記載事項，並送達受處分人。」；又同細則第四十六條規
    定：「裁決書於當場宣示後交付受處分人，並於送達簿上簽
    名或蓋章；拒絕簽收者，記明其事由，視同已交付。逾期不
    到案逕行裁決者，裁決書應於裁決後三日內派員送達或掛號
    郵寄受處分人。派員送達者，並取具送達證附卷。」，其中
    要求監理所將處罰主文記載明確，目的在於符合行政法之一
    般原理原則的明確原則；而受處分人到期聽候裁決之後，監
    理所才有宣示裁決內容；如果受處分人未依通知到案或繳納
    罰款，監理所方有逕行裁決之權力，並將裁決書合法送達受
    處分人，受處分人如不服，再依限提出聲明異議，一步一步
    依序而行，才能符合違反交通管理事件處罰所規定之正當法
    律程序原則。
  (四)又依道路交通管理處罰條例第六十五條規定：「汽車所有人
    、駕駛人違反道路交通管理，經主管機關裁決後逾二十日未
    向管轄地方法院聲明異議，或其聲明異議經法院裁定確定，
    而不依裁決或裁定繳納罰鍰或不繳送汽車牌照、駕駛執照者
    ，依左列規定處理之：(1)經處分吊銷汽車牌照或駕駛執照者
    ，由公路主管機關逕行註銷。(2)經處分吊扣汽車牌照或駕駛
    執照者，按其吊扣期間加倍處分；仍不依限期繳送汽車牌照
    或駕駛執照者，吊銷其汽車牌照或駕駛執照。(3)罰鍰不繳者
    ，依法強制執行。」及道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第六十七條規定：「違反道路交通管理事件，受處分
    人於裁決後逾二十日未向管轄地方法院聲明異議，或其聲明
    異議經法院裁定確定，而不依裁決或裁定繳納罰鍰或不繳送
    汽車牌照、駕駛執照者，依下列規定處理：(1)罰鍰不繳者，
    依法移送強制執行。(2)經處分吊扣汽車牌照、駕駛執照者，
    按其吊扣期間加倍處分，受處分人仍不於十五日限期內繳送
    汽車牌照或駕駛執照者，吊銷其汽車牌照或駕駛執照。(3)經
    處分吊銷、註銷汽車牌照、駕駛執照者，由處罰機關逕行註
    銷。(4)受吊扣執業登記證之處分，未將執業登記證送交發證
    警察機關者，廢止其執業登記。(5)經處分廢止執業登記，其
    執業登記證由警察機關收繳之。(6)經處分沒入之車輛、高音
    量喇叭或噪音器物、攤棚、攤架者，於裁決確定後銷燬。(7)
    經處分追繳欠費者，於裁決確定後，將裁決書抄本移送應收
    欠費之機關以憑追繳欠費。」，同條第二項規定：「依前項
    各款所為之處罰事項及繳納（送）期限，均應於裁決書處罰
    主文內填記明確。」等規定，可說明監理所對受處分人合法
    送達裁決書之後，而受處分人於裁決後逾二十日未向管轄地
    方法院聲明異議，或其聲明異議經法院裁定確定，而不依裁
    決或裁定繳納罰鍰或不繳送汽車牌照、駕駛執照者，監理所
    方能依據上開處罰條例第六十五條及道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第六十七條規定依序為之。
  (五)按交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處
    分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，
    並自為裁定。道路交通案件處理辦法第二十條前段定有明文
    。本件觀諸卷附前開舉發通知單及前開裁決書可知，受處分
    人於九十六年十月二十五日闖紅燈違規，於九十六年十月二
    十五日紅燈右轉違規，六個月內違規記點六點，原處分機關
    遂以前開裁決書裁處受處分人吊扣駕駛執照一個月，並同時
    於裁決主文諭知駕駛於九十七年一月十三日前繳送，逾期不
    繳送(一)自九十七年一月十四日起易處吊扣駕駛執照二個月，
    並限於九十七年一月二十八日前繳送；(二)九十七年一月二十
    八日前未繳送駕駛執照者，自九十七年一月二十九日起易處
    吊銷，並逕行註銷駕駛執照；(三)駕駛執照吊（註）銷後，自
    九十七年一月二十九日起一年內不得重新考領駕駛執照。則
    原處分機關顯係將受處分人違反道路交通管理處罰條例違規
    之裁決確定前之罰鍰與裁決確定後之易處吊扣、吊（註）銷
    駕駛執照乃至一年內不得重新考領駕駛執照等處罰一併告知
    ，惟其裁決之合法送達僅一次，卻對受處分人產生四個行政
    處分，無異讓受處分人喪失前開法律所規定救濟之權利，不
    但違反前開行政程序法第九十六條第一項第六款、第一百十
    條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十
    五條但書之規定，而且與母法（道路交通管理處罰條例）授
    權之目的未盡相符，亦與法律保留原則有違。況原處分機關
    於裁罰確定前亦均無法審酌上開違規舉發單、裁決書是否合
    法送達，或其他違反法律規定及讓受處分人喪失證據保全之
    機會，此均係原處分機關將裁決確定前之罰鍰與裁決確定後
    之易處吊扣、註銷駕駛執照等處罰之裁決，同時記載於裁決
    書處罰主文欄內之缺失，顯見一次性裁罰原則，顯有違背一
    般法律之原理原則，妨礙當事人行使憲法保障上之訴訟權利
    。因之，原處分機關所為一次裁決書之合法送達，應僅對受
    處分人產生吊扣駕駛執照一個月之行政處分效力，至於逾此
    範圍之易處吊扣、吊（註）銷駕駛執照乃至一年內不得重新
    考領駕駛執照等行政處分，顯係未經授權，就缺乏事務權限
    之事件，所為具有明顯瑕疵之違法行政處，甚為明確。是本
    件受處分人就此部分之異議，為有理由，爰撤銷原處分前開
    關於易處吊扣駕駛執照二個月，及吊銷駕駛執照並逕行註銷
    駕駛執照，暨一年內不得重新考領駕駛執照之處分。
二、原處分（即前開裁決書）關於裁處受處分人吊扣駕駛執照一
    個月部分：
  (一)按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文。且按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第五條定有明文。送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員。行政程序法第七十二條第一
    項本文、第七十三條第一項分別規定之。交郵政機關送達者
    ，以郵務人員為送達人。前項郵政機關之送達準用依民事訴
    訟法施行法第三條訂定之郵政機關送達訴訟文書實施辦法。
    行政程序法第六十八條第四項、第五項分別定有明文。又按
    所稱受僱人係指被僱服日常勞務有繼續性質者而言。送達之
    訴訟文書由同居人或受僱人或接收郵件人員代收時，應於送
    達證書上註明姓名及其與應受送達人之關係。郵政機關送達
    訴訟文書實施辦法第十一條可資參照。
  (二)本件異議人就原處分（即前開裁決書）關於裁處受處分人吊
    扣駕駛執照一個月部分，原處分機關於九十六年十二月十八
    日交由郵政機關寄發前開裁決書至受處分人位於台中縣大肚
    鄉○街村○○路四四七號二樓之戶籍地址住所（下稱前開住
    處），並於當日（九十六年十二月十八日）送達予受處分人
    ，有前開裁決書及蓋有受處分人印章之送達證書附卷可按。
    則郵務機構送達人員於九十六年十二月十八日送達前開裁決
    書至受處分人之前開住處時，縱使因不獲會晤應受送達人即
    受處分人，而將前開裁決書交付受處分人之受僱人即公寓大
    廈管理員簽收，該受僱人或接收郵件人員代收時，應於送達
    證書上註明姓名及其與應受送達人之關係，有上開送達證書
    一紙附卷可憑，足認前開裁決書中關於吊扣駕駛執照一個月
    部分，已於九十六年十二月十八日合法送達受處分人甚明。
    從而，受處分人遲至九十七年八月十二日始就此部分為聲明
    異議，有受處分人聲明異議狀上蓋有原處分機關之收文章附
    卷可按，依前開規定，已逾二十日之不變期間，受處分人就
    此部分之異議，不合於法律上之程式，且無從補正，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5    日
                     交通法庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    9     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
