【裁判字號】    97,聲,2027
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2027號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一二二九號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十七年度甲類第三期債票，面額新臺幣壹拾萬元
，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第1907號假扣押裁定，曾提供中央
    政府建設公債八十七年度甲類第三期債票，面額新臺幣壹拾
    萬元為擔保，並以本院97年度存字第1229號提存事件提存在
    案，並對相對人房屋為假扣押，惟前揭假扣押標的已拍定，
    ，復經聲請人依法向本院聲請通知相對人行使權利，並定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利，而相對人未依限行使權利，為
    此依法聲請返還擔保金等語，並提出本院假扣押裁定、提存
    書、囑託塗銷查封登記及抵押權登記函等影本、存證信函及
    收件回執各1件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院97年度裁全字第1907號、本院97年度執全字第
    950號、97年度存字第1229號等案卷宗核閱屬實。而相對人
    經聲請人寄發存證信函後逾期未行使權利等情，復有本院民
    事庭查詢簡覆表5紙在卷足稽。從而，聲請人聲請返還擔保
    金，核與上開規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9    月     5     日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月     5     日
                              書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
