【裁判字號】    97,訴,1795
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1795號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        戶）.
上列當事人間因詐欺刑事案件，原告提起附帶民事訴訟請求損害
賠償（97年度中簡附民字第15號），由本院刑事庭裁定移送而來
，經本院於民國97年8月8日言詞辯終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬貳仟元，及自民國九十七年八月
九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告於民國95年2月間於台中市第一廣
    場處供其所有行動電話號碼0000-000000予不詳詐欺集團，
    而該集團於95年2月20日以上開電話聯絡原告，佯稱係高雄
    地方法院執行處因原告聯邦銀行信用卡被盜刷新臺幣（下同
    ）93,157元，經寄發存證信函2次均未理會，將對原告提出
    訴訟，並要求乙○○撥打另一支電話向金融調查科查詢，並
    聲請暫緩執行，又要求原告撥打另一支電話與金管局申請止
    付帳單，再佯稱須申請國家安全帳戶以保護名下財產云云，
    致原告不疑有他，依指示其於有存款之台中市○○○路○段
    677號之玉山銀行申請電子銀行轉帳，致同月15日於0時7分
    遭詐欺集團轉出842,000元至訴外人蔡明吉所開設之屏東潮
    州郵局帳戶內。嗣對方又要求原告依指示至有存款之台灣銀
    行辦理匯款至訴外人蔡明吉之上開帳戶時，經銀行行員發現
    有異，原告始知受騙。此經台中地方法院檢察署檢察官調查
    詳實認被告確有幫助詐欺取財罪嫌，全案經96年度偵緝字第
    3539號起訴，並經鈞院97年度中簡字第622號判決有期徒刑4
    月，惟因原告認判決太輕以提起上訴目前仍在審理中。被告
    之犯行顯已構成幫助詐欺取財罪行，並致使原告遭受財產上
    之重大損害，而因犯罪受損害之人於刑事訴訟程序中得附帶
    提起民事訴訟，對於被告及民法付賠償責任之請求回復其損
    害。爰依侵權行為之法律關係請求等語。
    並聲明：
    1.被告應給付原告842,000元及自起訴狀繕送達之翌日至清
      償日止，按年利率5%計算之利息。
    2.原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告對於原告主張被騙之事實不爭執，並陳稱被告雖願意負
    責，惟目前經濟困難無餘力。又鈞院一審判決被告共同詐欺
    取財時，被告並無上訴。當時威寶通訊剛出，被告辦理手機
    無使用，因綁約2年遂借給訴外人劉興智，豈知伊將手機交
    由詐騙集團使用等語。
    並聲明：
    駁回原告之訴及假執行之聲請。
三、得心證之理由：原告主張之事實，業據其提出與所述情節相
    符之台中地方法院檢察署96年度偵緝字第3539號、台中地方
    法院97年度中簡字第622號、報案三聯單、詐騙經過說明、
    通話明細清單之歹徒手機號碼、通話明細清單之歹徒詐騙號
    碼、玉山銀行外匯電子銀行約定轉入帳號、玉山銀行存戶交
    易資料查詢單、玉山銀行存戶存摺語音跨行轉帳影本、玉山
    銀行帳號查詢、歹徒謊稱中央金融管制局FAX文件及台中市
    警察局第一分局函等影本各1份附卷為證，尚非無憑，即被
    告對於原告主張被騙之事實亦不爭執，僅陳稱被告雖願意負
    責，惟目前經濟困難無餘力，又鈞院一審判決被告共同詐欺
    取財時，被告並無上訴，當時威寶通訊剛出，被告辦理手機
    無使用，因綁約2年遂借給訴外人劉興智，豈知伊將手機交
    由詐騙集團使用等語，而被告確因本件幫助詐欺之不法行為
    ，其刑案部分業經本院97年度中簡字第622號判決有罪乙節
    ，亦據本院調取前開刑事全卷查閱屬實，是依本院調查之結
    果，堪信原告之主張為真實。從而，原告基於侵權行為之法
    律關係請求被告負侵權行為損害賠償責任，即屬有據。其憑
    以訴請被告應給付原告842,000元，及自起訴狀繕本送達翌
    日即97年8月9日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9    月    5    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    5    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
