【裁判字號】    97,聲減,764
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第764號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度執更字第1735號、97
年度聲減字第595號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一、二、四、五所示之犯罪，均減刑，詳
如附表編號一、二、四、五所載。又所犯如附表編號三所示之罪
，與附表編號一所示之罪減刑後所處之刑，應執行有期徒刑貳年
捌月。又所犯如附表編號四所示之罪減刑後所處之刑，與附表編
號五所示之罪減刑後所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經本院先後判處如附表所列之刑確定在案。經查
    ：其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4月24日以前，
    而附表所列編號一、二、四、五之罪，核與中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定相符，應依同條
    例第八條第一項、第三項之規定聲請裁定減刑，雖其所犯附
    表編號三號之罪，依本條例第三條規定不予減刑，惟編號三
    之罪與編號一之罪，編號四之罪與編號五之罪，仍應分別定
    其應執行刑。
二、經本院審核尚無不合，應予准許。爰依修正前刑法第五十一
    條第五款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第八條第一項、第十條第第二項、第十一條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
