【裁判字號】    97,聲,3856
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3856號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件（97年度執字第1028
4號），經聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第465號），
本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人即被告甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪案件，前
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣20,000
    元由具保人乙○○繳納現金後，已將被告甲○○釋放。
二、茲以該受刑人甲○○經合法傳喚拘提，無正當理由未到案執
    行，顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
