【裁判字號】    97,聲減,763
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第763號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度執字第12527號、97年度聲減字第603號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表編號一、二之犯罪，減刑詳如附表編號一、二所
示之刑，與附表編號三所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑柒年拾壹月。
    理    由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺等罪，經本院及臺灣高
    等法院臺中分院分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。
    其中附表編號一、二之罪，原經本院判處分別有期徒刑三月
    、四月，應執行有期徒刑六月，並於民國95年8月20日執行
    完畢。至附表編號三之罪，業經臺灣高等法院臺中分院以97
    年度上更一字第130號判處有期徒刑七年十月確定。茲檢察
    官以其犯罪時間，均在民國96年4月24日以前，所犯附表編
    號一、二之罪合於減刑條件，聲請裁定減刑，而所犯附表編
    號三所示之罪，雖不符減刑條件，惟仍應與編號一、二之罪
    定應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，依刑法第五十一條之規定定其應執行之刑，刑法第五
    十條、第五十三條定有明文。故數罪併罰案件之執行完畢，
    係指數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言
    。若僅數罪中之一罪所宣告之刑執行期滿，而數罪合併所定
    應執行之刑尚未執行完畢者，應認為合於中華民國七十七年
    罪犯減刑條例第七條第一項所規定執行完畢之要件，應予減
    刑，最高法院79年度台非字第133號裁判意旨可資參照。是
    本件被告甲○○所犯附表編號一、二之罪，其有期徒刑部分
    ，雖已因易科罰金二十四日及徒刑執行完畢，但因與附表編
    號三之罪，同屬裁判確定前所犯數罪，仍應與之定應執行之
    刑。
三、又受刑人甲○○行為後，刑法及刑法施行法業於民國94年1
    月7日修正，同年2月2日公布，於95年7月1日施行。按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條
    第一項訂有明文。按修正後刑法第五十一條第五款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，與修正前同條
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」之規
    定比較，自以修正前規定之定應執行刑之上限為二十年，對
    行為人較為有利，此為影響行為人刑罰之法律效果，是受刑
    人行為後法律已有所變更，經比較修正前後刑法第五十一條
    第五款之規定，新法之規定對受刑人並無較為有利之情形，
    應依刑法第二條第一項前段之規定，適用受刑人行為時之舊
    法，而定其應執行之刑。
四、聲請意旨經核尚無不合，應予准許。爰依刑法第二條第一項
    前段，修正前刑法第五十一條第五款，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
