【裁判字號】    97,中交簡,2060
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2060號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第三八四五號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第六行至第七行「因未
    戴安全帽而遭警攔檢，並當場測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.97毫克」之記載，應予補充更正為「因未戴安全帽而遭警
    攔檢，甲○○即於有偵查犯罪職務之警員尚不知何人犯罪而
    發覺之前，自行坦承有上開酒駕情事，自首承認且願意接受
    裁判，員警並當場測得其呼氣酒精濃度達每公升0.79毫克」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至
    於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。再
    者，參考德、美等國家之認定標準，在酒精吐氣濃度達每公
    升０‧五五毫克時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應
    遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖、動作笨拙等影
    響，就駕駛能力方面，亦設有會產生駕駛反應遲鈍、同時不
    能看清前方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下，其肇事
    率為一般正常人之十倍。本件被告甲○○酒後呼氣酒精濃度
    達每公升０‧七九毫克，且於為警查獲時有腳步不穩之跡象
    （參照卷附刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表）
    ，顯見已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，至為灼然，
    其犯行洵堪認定。另被告於遭警以未戴安全帽之交通違規事
    由攔檢盤查時，主動告知員警其有酒後駕車之情事，並願意
    接受裁判，此有臺中縣警察局霧峰分局交通分隊處（受）理
    刑事案件當事人自首情形紀錄表在卷可稽，被告係對於未發
    覺之罪自首而受裁判，符合刑法第六十二條前段自首之規定
    ，得予減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
