【裁判字號】    97,交簡,120
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第120號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11950號），復經被告於本院準備程序訊問時自白，本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國（下同）97年3月21日上午，駕駛車牌號碼OA-
    4725號自用小客車，在臺中縣大里市○○路，由大里往臺中
    市方向行駛，於當日上午11時40分許，行至大智路與益民路
    路口時，擦撞甲○○所駕駛車牌號碼BL7-423號機車，使甲
    ○○受傷（過失傷害部分業經撤回告訴另為不起訴處分），
    乙○○於肇事後並未停車處理，反而加速逃逸。
二、證據名稱：
（一）被告於本院之自白（本院卷第12頁）。
（二）告訴人甲○○於警詢、偵訊及本院之指訴及現場目擊證人
      李偉歆之陳述。
（三）道路交事故調查報告表、警員職務報告、仁愛醫院出具之
      甲○○傷勢之診斷證明書。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，第454條第1項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本簡易判決，應於簡易判決送達後10日內向本院提出
    上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述
    理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  臺中第十法庭    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
