【裁判字號】    97,上訴,2110
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2110號
上  訴  人
即  被  告  甲  ○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗
地方法院97年度訴字第334號中華民國97年7月8日第一審判決（
起訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署97年度毒偵字第290號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號刑事判決意旨
    參照）。
二、本件原審判決上訴人犯施用第一、二級毒品罪，分別量處有
    期徒刑1年及10月，並定應執行刑為有期徒刑1年8月。上訴
    人仍表不服，於民國97年7月21日提起上訴。然上訴人於97
    年7月21日所提起之第二審上訴，形式上雖提出書狀敘述上
    訴理由，略以：伊已自發性地至為恭紀念醫院接受毒戒治相
    關療程，顯見伊有改過從善之強烈決心，原審量刑顯然過重
    ，請求從輕量刑云云，然上訴人之上訴理由並未具體指摘原
    判決之採證認事、用法或量刑等，有何足以影響判決本旨之
    不當或違法，僅以上開情詞泛言原判決對其論罪及量刑不當
    ，其上訴理由顯非屬具體理由。核之上揭說明，應認其上訴
    違背法律上之程式，應予以駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    5    日
            刑事第五庭審判長法  官  趙  春  碧
                            法  官  賴  恭  利
                            法  官  何  秀  燕
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，得上訴。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
