【裁判字號】    96,上訴,2782
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第2782號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      底二層
上列上訴人因強盜等案件，對於本院中華民國九十七年六月二十
四日所為第二審判決（九十六年度上訴字第二七八二號）提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十五條、第
三百三十六條第二項之侵占罪，第三百三十九條、第三百四十一
條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三百四十六條之恐嚇
罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案件，經第二審判決後，
不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明文。
本件上訴人即被告甲○○所犯為刑法第三百二十八條第五項之預
備強盜罪，其法定最重本刑為一年以下有期徒刑，依法不得上訴
於第三審法院，茲上訴人對本院就本件所為之第二審判決，向第
三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第三百八十四條前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
