【裁判字號】    97,聲,1495
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1495號
聲明異議人  甲○○
上列異議人因強盜案件，對檢察官之執行指揮聲明異議（臺灣高
等法院臺中分院檢察署檢察官96年執字第275號執行指揮書），
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當者，
得向諭知該裁判之法院聲明異議，為刑事訴訟法第484條所明定
。而該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有罪判決，
於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判法院而言，最高法院79年
台聲第19號著有判例可參。茲聲明異議人以伊被訴殺人強盜等案
，其中強盜之一部，異議人於民國96年10月25日撤回強盜部分之
上訴，業蒙鈞院准許在案，然強盜之部分，雖判處有期徒刑12年
確定，而本案因主刑殺人罪等尚在上訴中，今高檢署卻於96年
11月26日下達執行指揮書，指揮書上記載刑期起算日期為96年
10月26日與事實96年12月4日實際發監執行之日期即有違誤，因
已影響聲請人於行刑累進處遇上之待遇至為嚴重，甚至影響日後
呈報假釋之資格，故懇請鈞院撤銷原執行指揮書，重新裁定應執
行期日云云。惟查聲明異議人所犯強盜罪名，經臺灣彰化地方法
院判處有期徒刑12年後，雖與所犯其餘殺人等罪一併提起上訴，
然聲明異議人所犯強盜犯行，已因其於96年10月26日撤回強盜部
分上訴而告確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法
院臺中分院檢察署檢察官96年執字第275號執行指揮書各一份在
卷可參，本件對聲明異議人諭知強盜罪，處有期徒刑12年確定者
，係臺灣彰化地方法院92年度重訴第11號判決，既非本院，聲明
異議人就檢察官執行上開確定判決之執行即96年執字第275號執
行指揮認有不當，自應向諭知該裁判之臺灣彰化地方法院為聲明
異議，竟向本院為本件之聲請，於法自有不合，應予駁回，爰裁
定如主文。
據上論結，應依刑事訴訟法第486條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9   月   5    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    9   月   5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
