【裁判字號】    97,聲,1532
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1532號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
                      一九五巷.
上列聲請人因聲請免予繼續執行強制工作案件，聲請強制工作免
予繼續執行，本院裁如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人前犯竊盜罪，經法院於民國95年3月6日，判處有
期徒刑3年5月，於刑之執行前令入勞動場所強制工作確定，於95
年5月15日移送勞動場所執行強制工作，已滿1年6月，茲聲請人
以其在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分
之必要，檢具事證，聲請免其處分之繼續執行前來，本院覆核無
異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡 王 金  全
                                法  官  劉   登   俊
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  粘   銘   環
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
