【裁判字號】    96,上,250
【裁判日期】    970905
【裁判案由】    撤銷移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度上字第250號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  丙○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○等人間請求撤銷移轉登記等事件
，不服本院中華民國97年 8月12日所為第二審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本十日內，補繳第三審裁判費新臺幣肆
萬貳仟壹佰捌拾玖元及提出委任律師或具律師資格之關係人為訴
訟代理人之委任狀。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之；前開規定於第三審程序準用之， 民事訴訟法第442
    條第2項、第481條分別定有明文。又提起上訴，應依同法第
    77 條之16第1項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次
    按同法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應
    委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師
    資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親
    等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬
    專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審
    訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委
    任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理
    人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應
    定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲
    請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。
二、本件上訴人對本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價
    額為新台幣（下同）2,730,606 元 ， 第 三 審應徵裁判費
    42,189元；另上訴人復未依規定提出委任律師或具律師資格
    之關係人為訴訟代理人之委任狀。爰依上開民事訴訟法之規
    定，限上訴人於收受本裁定正本10日內，如數逕向本院補繳
    裁判費，並補正訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，
    特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                      書記官  陳桂芬
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
